<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 44</h1>

    <p>Kahlan se réveilla en sursaut parce qu’elle avait entendu des hurlements.</p>

    <p>S’asseyant en poussant un petit cri, le cœur battant la chamade, elle regarda autour d’elle, certaine qu’un monstre allait bientôt lui sauter dessus. Elle voulut dégainer son couteau, mais elle ne le portait pas à la ceinture.</p>

    <p>Plissant les yeux, elle sonda le bosquet obscur, non loin d’elle. Il n’y avait pas l’ombre d’un monstre.</p>

    <p>Quant au bosquet… Malgré ce qu’elle aurait juré, elle n’était pas dans la forêt, mais à l’intérieur du Palais du Peuple. Épuisée, elle avait fait un somme à la lisière du petit bois intérieur. Il n’y avait ni molosses, ni loups ni bêtes sauvages d’aucune sorte. Bref, elle était en sécurité. Les « hurlements » étaient en fait les grincements de l’énorme porte du Jardin de la Vie. Les soldats venaient d’ouvrir pour laisser entrer quelqu’un…</p>

    <p>Kahlan repoussa les cheveux qui lui tombaient sur les yeux et s’autorisa un long soupir. Elle avait dû intégrer les « hurlements » à un cauchemar, d’où sa panique actuelle.</p>

    <p>Pour se calmer, elle inspira plusieurs fois à fond. Puis elle regarda de nouveau autour d’elle, soulagée que la réalité soit bien moins menaçante que son rêve.</p>

    <p>Obéissant au cycle des saisons, les arbres du jardin bourgeonnaient joyeusement. Bientôt, ils arboreraient un magnifique feuillage. Une fois le toit réparé et les vitres remises en place, le soleil printanier avait peu à peu réchauffé le Jardin de la Vie, en faisant de nouveau un refuge confortable où Richard et elle pouvaient dormir. Un lit aurait été plus moelleux, mais le sommeil venait bien plus vite quand on ne se sentait pas épié par des espions invisibles.</p>

    <p>Après s’être frotté les yeux, Kahlan dut les plisser pour mieux voir la lune qui brillait dans le ciel. La position de l’astre nocturne lui apprit qu’elle n’avait pas dormi bien longtemps.</p>

    <p>On était encore en pleine nuit, comme en témoignait l’entêtant parfum de jasmin qui planait dans l’air. Étonnante particularité, les minuscules pétales de ces délicates fleurs blanches s’ouvraient exclusivement après le coucher du soleil…</p>

    <p>— Richard est en bas ? demanda Nathan en désignant le trou qui conduisait à la salle secrète.</p>

    <p>Se fichant du clair de lune et du jasmin, le grand prophète venait d’entrer et il était à l’évidence pressé de voir son lointain descendant.</p>

    <p>— Oui, il surveille la machine avec Nicci. Pourquoi ? Il y a un problème ?</p>

    <p>— Un gros, oui, répondit Nathan en se dirigeant vers l’échelle.</p>

    <p>Kahlan vit que le prophète avait quelque chose dans la main. Se levant d’un bond, elle lui emboîta le pas.</p>

    <p>La porte refermée, les soldats de la Première Phalange reprirent leurs positions défensives. Plus de vingt guerriers d’élite montaient la garde dans le Jardin de la Vie – un lieu si inexpugnable que deux ou trois d’entre eux auraient suffi à le défendre contre toute une armée.</p>

    <p>Il était plutôt déconcertant d’être ainsi surveillée en permanence, mais ces hommes n’avaient aucun rapport avec la créature de la chambre. Eux, ils ne quittaient pas Kahlan des yeux pour garantir sa sécurité. Si elle ignorait tout des motivations de la créature noire, l’Inquisitrice aurait mis sa main au feu qu’elles n’étaient pas bienveillantes.</p>

    <p>Depuis que la machine avait produit la première de ses deux plus récentes prophéties – « Le paon prend la fierge » – Richard entourait sa femme de tout un luxe de protection. Quand elle sortait du Jardin de la Vie sans lui, une petite armée de soldats l’escortait, Nathan, Zedd ou Nicci se chargeant des défenses magiques – et bien entendu, deux Mord-Sith au moins se joignaient à l’expédition.</p>

    <p>Kahlan ne se plaignait pas qu’on veille sur elle, loin de là. Mais quand elle devait rencontrer des têtes couronnées ou des ambassadeurs, ce déploiement de forces la mettait en porte-à-faux. Alors qu’elle les bombardait de paroles apaisantes, son comportement donnait l’impression que le palais subissait un siège. Par bonheur, les invités de marque savaient que quelque chose ne tournait pas rond. Ayant assisté à la tentative d’assassinat, ils comprenaient que Richard ne veuille prendre aucun risque quand la vie de sa femme était en jeu. Mais la nature mystérieuse de la menace réveillait l’intérêt de ces gens pour les prophéties. Du coup, ils recommençaient à se sentir privés d’informations vitales.</p>

    <p>S’accommodant des intempéries, beaucoup d’invités s’étaient confortablement installés dans leurs superbes appartements. Quelques rares souverains étaient partis, laissant au palais des représentants dignes de confiance.</p>

    <p>Richard et Kahlan jugeaient primordial que tous les pays composant l’empire éprouvent un profond sentiment d’unité. Résolus à œuvrer pour le bien commun, ils devaient être gouvernés par une seule et même loi. Afin de réaliser cet ambitieux projet, le Sourcier et sa femme encourageaient tous les dirigeants à laisser une ambassade ou au minimum une légation au palais. En outre, tous ces dirigeants avaient en permanence une chambre royale réservée à leur nom. Beaucoup plus vaste que bien des villes, le complexe palatial ne manquait pas de place pour accueillir des invités.</p>

    <p>Sauf quand il s’agissait de princes. Jusqu’à nouvel ordre, ceux-ci étaient indésirables au palais – d’où on les avait d’ailleurs promptement renvoyés.</p>

    <p>Comme de juste, les gens exigeaient des explications. Mais Richard ne leur en donnerait pas. S’il s’y était risqué, il aurait dû révéler la dernière prédiction de la machine, et il s’y refusait. N’aimant pas mentir, il avait dû improviser ses « omissions ». La simplicité étant la première condition de la réussite, il avait dit une part de la vérité. On l’avait prévenu d’une menace, et il prenait des précautions…</p>

    <p><span class="Cap">À</span> l’origine, trois princes étaient présents au palais. Le premier, un invité de <span class="Ital">grande</span> marque, représentait son père, le roi de Nicobarese. Les deux autres étaient moins importants, mais Richard n’avait voulu prendre aucun risque. Les trois hommes étaient repartis chez eux avec une solide escorte commandée par un officier choisi par le général Meiffert en personne.</p>

    <p>Ainsi, il ne restait plus un seul prince au palais. Quelques invités de marque s’en étonnaient et d’autres se plaignaient qu’on leur ait encore caché quelque chose. Tant pis pour eux ! Le dernier présage délivré par la machine n’avait rien de plaisant, et Richard était décidé à tout pour interdire qu’il se réalise.</p>

    <p>Souvent agacés par les questions qu’on leur posait à ce sujet, Richard et Kahlan avaient pris sur eux. De guerre lasse, les gens étaient passés à autre chose…</p>

    <p>Lorsqu’elle eut descendu l’échelle, Kahlan dut allonger le pas pour ne pas être semée par Nathan. Doté de très grandes jambes, le vieux prophète ne semblait pas décidé à ralentir pour attendre la jeune femme.</p>

    <p>Pénétrant par le trou toujours béant, la lumière de la lune nimbait d’une aura irréelle la tanière de l’incroyable machine. En descendant l’escalier qui donnait accès à la seconde salle, Kahlan se félicita que l’astre nocturne soit dans une de ses phases d’épanouissement. Sans son apport, il aurait fait nuit noire dans les entrailles du Jardin de la Vie.</p>

    <p>Richard avait dû entendre les visiteurs, puisqu’il les attendait au pied de l’escalier en colimaçon. Curieuse de savoir ce qui pouvait être si urgent en pleine nuit, Nicci l’accompagnait.</p>

    <p>Kahlan vit son mari soulever discrètement l’Épée de Vérité – avec deux doigts – histoire de s’assurer qu’elle coulissait bien dans son fourreau. Une vieille habitude dont le Sourcier n’avait jamais eu à se plaindre, bien au contraire…</p>

    <p>— Que se passe-t-il, Nathan ?</p>

    <p id="rf_36tm">— Tu te souviens du dernier présage de la machine ?</p>

    <p>— Celui qui ne devait pas sortir de la bibliothèque ?</p>

    <p>Un vœu pieux, puisque Nathan l’avait trouvé mot pour mot dans l’ouvrage intitulé <span class="Ital">Notes sur la fin…</span> Selon le prophète, cette découverte rendait la prédiction encore plus troublante, car ça confirmait son authenticité.</p>

    <p>— Ce soir, reprit Nathan, une fois la lune levée, Sabella a énoncé une prophétie devant un groupe d’invités de marque. (Nathan désigna la machine, non loin de là.) C’est la copie conforme du présage de la machine et du texte que j’ai trouvé dans le livre.</p>

    <p>— Et si j’envoyais notre devineresse aveugle très loin du palais, dans un endroit où elle pourrait gagner sa vie sans nous donner des sueurs froides ?</p>

    <p>— Ça ne changerait rien, dit Nathan. Au moment même où elle parlait, trois personnes qui n’avaient jamais eu la moindre révélation ni aucune prémonition sont tombées en transe, répétant dans leur stupeur cette même prophétie.</p>

    <p>— La même ? Vous êtes sûr ?</p>

    <p>— Certain, mon garçon ! Beaucoup de gens étaient présents lorsque ces prophètes improvisés ont délivré leur message. Bien entendu, le bouche à oreille a fonctionné, et tout le palais serait au courant, à l’heure qu’il est, si la majorité de ses occupants n’était pas au lit. Mais demain, les rumeurs iront bon train, et comme tu as bel et bien renvoyé les princes…</p>

    <p>— Pourquoi tous ces gens et pas vous ? Nathan, vous êtes un prophète. Les prédictions devraient passer par vous.</p>

    <p>— Ce ne sont peut-être pas de vraies prophéties…</p>

    <p>— On dirait que la machine veut s’assurer que les gens connaissent ses présages… Au moins, les princes sont en sécurité. Ça calmera peut-être les esprits.</p>

    <p>— Richard, c’est plus grave que ça.</p>

    <p>— Plus grave ?</p>

    <p>— Quand j’ai su pour Sabella et les trois autres, j’ai voulu vérifier quelque chose. Lauretta était dans la bibliothèque, comme je m’en doutais, et elle écrivait fébrilement le texte que voici.</p>

    <p>Nathan tendit au Sourcier une feuille de parchemin. Posant une main sur l’épaule de son mari, Kahlan se pencha pour lire avec lui.</p>

    <p>« Durant la pleine lune, alors qu’il séjournera au palais, un prince de l’Ouest périra par les crocs. »</p>

    <p>— C’est mot pour mot le présage de la machine, dit Richard d’une voix tremblante. Nicci, cette prophétie peut-elle avoir un rapport avec le jeu dont tu nous as parlé ?</p>

    <p>— Le chaturanga ? C’est le cas pour « la fierge prend le paon », et pour « le paon prend la fierge ». Ce sont effectivement des coups de ce jeu. Mais cette histoire de prince et de crocs n’a rien à voir. Il y a comme un écho, c’est vrai, mais je suis formelle, ça n’est pas un coup de chaturanga.</p>

    <p>Richard soupira de déception. Comment savoir si les deux derniers présages de la machine étaient liés ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Seigneur Rahl !</p>

    <p>C’était Cara, qui appelait du haut de l’escalier.</p>

    <p>Elle descendit assez de marches pour pouvoir voir Richard et les autres en se penchant un peu.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’est Benjamin qui m’envoie. Vous devez venir dans les quartiers des invités. Et vite !</p>
  </div>
</body>
</html>
