<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 42</h1>

    <p>Dès que Ludwig eut frappé d’une main légère, la porte s’entrebâilla.</p>

    <p>— C’est vous, abbé ? (Orneta ouvrit en grand le battant.) Je suis très contente que vous ayez pu venir.</p>

    <p>Ludwig retira son bizarre chapeau et s’inclina bien bas.</p>

    <p>— Comment aurais-je pu refuser l’invitation de la plus belle reine de ce palais ?</p>

    <p>Le sourire de la souveraine se figea. C’était de la flagornerie, et elle avait passé l’âge de se laisser abuser ainsi. Néanmoins, ça n’était jamais désagréable.</p>

    <p>Se détournant, Orneta guida son visiteur à l’intérieur de la superbe chambre royale. Ici, le mobilier était en bois rare, les tentures coûtaient une fortune et le moindre bibelot se serait négocié à prix d’or chez un antiquaire. Au fond de la pièce, une double porte-fenêtre donnait accès à un balcon qui dominait les plaines d’Azrith.</p>

    <p>Un endroit idéal pour une reine. Cela dit, les quartiers qu’on avait affectés à Ludwig n’étaient pas moins somptueux. En bon diplomate, il préféra ne pas le mentionner.</p>

    <p>— Venez vous asseoir, abbé, proposa Orneta en glissant gracieusement sur un épais tapi aux riches motifs.</p>

    <p>— Je vous en prie, appelez-moi Ludwig.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, la souveraine eut un sourire étonnamment humble.</p>

    <p>— Ludwig, alors…</p>

    <p>Ses cheveux auburn montés en chignon et tenus par un peigne incrusté de pierres précieuses, Orneta exposait généreusement son cou de cygne sans défaut.</p>

    <p>Quand elle s’assit au bord d’un sofa, la fente de sa longue jupe s’ouvrit juste ce qu’il fallait pour révéler ses genoux pudiquement serrés l’un contre l’autre.</p>

    <p>Se penchant en avant, elle s’empara d’une carafe de vin.</p>

    <p>— Pourquoi vouliez-vous me voir, reine Orneta ?</p>

    <p>La souveraine tapota le sofa, juste à côté d’elle.</p>

    <p>— Si je vous appelle Ludwig, faites-moi la grâce d’oublier le « reine » devant mon prénom.</p>

    <p>L’abbé s’assit à une distance respectueuse de son hôtesse.</p>

    <p>— Comme il vous plaira, Orneta.</p>

    <p>La reine servit deux coupes de vin et en tendit une à son invité.</p>

    <p>— Une souveraine qui fait le service ? lança Ludwig, souriant.</p>

    <p>— Mes dames de compagnie et mes servantes se sont retirées pour la nuit. J’ai bien peur que nous soyons seuls.</p>

    <p>Orneta trinqua avec l’abbé.</p>

    <p>— À l’avenir, dit-elle, et à ce que nous en savons !</p>

    <p>Ludwig but en même temps que sa compagne. Il avait le goût du bon vin, et il ne fut pas déçu.</p>

    <p>— Des libations très intéressantes, dit-il.</p>

    <p>— Vous avez demandé pourquoi je voulais vous voir. Ces libations sont la clé de l’énigme. J’entends que nous parlions des prophéties.</p>

    <p>Ludwig savoura une gorgée de vin.</p>

    <p>— Pour en dire quoi ?</p>

    <p>— Eh bien, sachez que je leur accorde une grande importance.</p>

    <p>— J’ai cru le comprendre lors de la réunion où la Mère Inquisitrice a menacé de nous faire décapiter parce que nous étions trop curieux à son goût… Votre façon de lui résister m’a beaucoup impressionné. Et on ne saurait vous en vouloir d’avoir vacillé face à une si terrifiante menace.</p>

    <p>Orneta sourit, mais moins humblement, cette fois.</p>

    <p>— Une méchante ruse, je parie.</p>

    <p>— Vraiment ? Vous croyez que c’était une mise en scène ?</p>

    <p>— Sur le coup, je n’ai pas pensé ça. Mais avec du recul…</p>

    <p>— Le choc fut terrible, c’est vrai… Mais avec du recul, disiez-vous ?</p>

    <p>La reine prit le temps de peser ses mots.</p>

    <p>— Je connais la Mère Inquisitrice depuis longtemps… Pas personnellement, mais parce que mon pays appartient aux Contrées du Milieu. Avant la guerre, quand l’empire d’haran n’existait pas, les Contrées étaient dirigées par un Conseil placé sous la coupe de la Mère Inquisitrice. J’ai eu affaire à Kahlan, et elle ne m’a jamais paru encline à perdre son sang-froid ni à faire montre de cruauté. Une femme dure, mais pas vindicative.</p>

    <p>— Bref, son petit numéro ne colle pas avec le personnage ?</p>

    <p>— Non, ce n’est pas exactement ça… La guerre fut longue, et je sais qu’elle a été impitoyable avec nos ennemis. Chaque nuit, elle chargeait les troupes d’élite du capitaine Zimmer d’aller égorger des Impériaux dans leur sommeil. Le matin, elle demandait toujours à voir les chapelets d’oreilles rapportés par ces braves.</p>

    <p>Ludwig fit de son mieux pour paraître choqué par ce récit.</p>

    <p>— Mais elle n’a jamais été cruelle avec son peuple, ses alliés et les innocents en général. Je l’ai vue risquer sa vie pour sauver un enfant qu’elle ne connaissait pas. Nous décapiter tous aurait été une drôle de façon de nous donner une bonne leçon, non ? Un comportement pareil ne ressemble pas à Kahlan, sauf quand elle n’a pas le choix…</p>

    <p>Ludwig se fendit d’un long soupir.</p>

    <p>— Vous la connaissez bien mieux que moi, donc, je ne vous contredirai pas.</p>

    <p>— Mon souci, c’est de savoir pourquoi elle a fait tant d’efforts.</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>— C’était un numéro très au point et parfaitement convaincant, au premier abord. Selon moi, elle s’est donné cette peine parce que le seigneur Rahl et elle ont quelque chose à nous cacher.</p>

    <p>— Quoi donc, Orneta ?</p>

    <p>— Des prophéties…</p>

    <p>En fin stratège, Ludwig but une gorgée de vin, histoire de ne pas être obligé de parler. Un très bon moyen pour inciter un interlocuteur à révéler davantage son jeu.</p>

    <p>— J’ai voulu vous voir, abbé, parce qu’on murmure que vous avez un lien avec les prophéties.</p>

    <p>— Eh bien, ce n’est pas faux, en effet.</p>

    <p>— Donc, dans votre pays, on respecte les prédictions ?</p>

    <p>— La province de Fajin… C’est l’endroit d’où je viens. Notre évêque…</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p id="rf_36uu">— L’évêque Hannis Arc… C’est lui qui gouverne la province.</p>

    <p>— Il croit lui aussi à l’importance des prophéties ?</p>

    <p>Ludwig approcha un peu de la reine et se pencha vers elle, adoptant le ton de la confidence :</p>

    <p>— Bien entendu, comme nous tous. Je recueille des prophéties pour lui, afin qu’elles l’aident à diriger notre pays.</p>

    <p>— Ce que devraient faire la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl !</p>

    <p>— Là, vous prêchez un convaincu…</p>

    <p>— Bien entendu, c’est ainsi que je procède.</p>

    <p>— Vous êtes une reine avisée, Orneta.</p>

    <p>— Assez sage pour savoir qu’on ne néglige pas les prophéties… (La reine posa une main sur l’avant-bras de Ludwig.) Guider un peuple est une lourde responsabilité… et un exercice bien solitaire, lorsqu’on veut rester fidèle aux prophéties.</p>

    <p>— Les grands prophètes sont toujours seuls… et je suis navré que vous partagiez leur sort. Il n’y a donc aucun roi pour vous aider à porter ce fardeau ?</p>

    <p>— Pas de roi, non… Le devoir est mon seul compagnon depuis mon accession au trône, un peu avant mes trente ans, et après toute une vie passée à me préparer pour ce rôle. Comment aurais-je trouvé le temps d’avoir une vie personnelle ? Et de choisir un époux qui partage mes convictions ?</p>

    <p>— Quel dommage ! Si le Créateur a fait de nous des êtres passionnés, il y a une raison. Pareillement, Il ne nous a pas donné les prophéties par hasard.</p>

    <p>— Oui, j’ai entendu parler de vos croyances… Chez vous, on est certain que les prédictions ont un lien avec le Créateur. Pourtant, on ne Le vénère pas. Une étrange contradiction, non ?</p>

    <p>Ludwig but une gorgée pour se laisser le temps de réfléchir.</p>

    <p>— Orneta, avez-vous jamais parlé avec le Créateur ?</p>

    <p>La reine eut un rire de gorge.</p>

    <p>— Moi ? Non, Il n’a jamais perdu Son temps à s’adresser à moi.</p>

    <p>— Que c’est intelligemment exprimé !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Le Créateur est le père de tout : les montagnes, les mers, les étoiles… En outre, Il a créé la vie elle-même. Et toutes les espèces qui la composent.</p>

    <p>Intéressée, Orneta se pencha un peu plus vers l’abbé.</p>

    <p>— Imaginez-vous le démiurge capable de tels exploits ? Vous représentez-vous ce que peut être une entité qui a tout créé et qui continue, chaque jour, de donner naissance à de nouvelles vies ? Chaque brin d’herbe, chaque poisson, chaque nouveau-né aux quatre coins du monde… Comment, pauvres mortels, pourrions-nous simplement concevoir un être pareil ? En réalité, nous en sommes incapables. Créer à partir de rien et à l’échelle de l’Univers ? Voilà qui nous dépasse complètement. C’est pourquoi j’affirme que le Créateur est hors de portée de notre imagination.</p>

    <p>— C’est bien raisonné, je l’avoue…</p>

    <p>— Si nos humbles esprits sont incapables de concevoir une telle entité, comment pourrions-nous la connaître ? Ou avoir la prétention que le Créateur nous perçoive individuellement ? Et si nous ne savons rien de Lui, Le vénérer n’est-il pas présomptueux ? Qu’en penserait-Il ? Aimeriez-vous savoir que des fourmis vous adorent ?</p>

    <p>— Je n’avais jamais vu les choses ainsi, mais votre raisonnement se tient.</p>

    <p>— C’est pour ça que le Créateur ne vous a jamais parlé, ni à aucun d’entre nous. Il est le Tout, et nous ne sommes rien. Nous sommes des grains de poussière auxquels Il insuffle la vie. Une fois que nous mourons, nos corps retournent à la poussière. Au nom de quoi s’adresserait-Il à nous ? Vous pencheriez-vous pour parler à un grain de poussière ?</p>

    <p>— Donc, vous pensez que le Créateur ne se soucie pas de nous ? À Ses yeux, nous ne sommes rien.</p>

    <p>— Dans mon pays, nous croyons que le Créateur s’intéresse à sa création – donc aux humains – mais d’une manière globale. En conséquence, Il nous parle, mais pas directement.</p>

    <p>Fascinée, Orneta se pencha un peu plus encore vers Ludwig.</p>

    <p>— Il se soucie de nous, alors ? Et Il nous parle ?</p>

    <p>— Bien sûr : à travers les prophéties !</p>

    <p>Un lourd silence suivit cette phrase.</p>

    <p>— Les prophéties sont la voix du Créateur ?</p>

    <p>— En un sens, oui… (Ludwig aussi se pencha un peu plus vers la reine.) Le Créateur est à l’origine de tout. Le croyez-vous capable de mépriser Sa création ?</p>

    <p>— Non, mais Il ne s’adresse pas à nous, à vous entendre.</p>

    <p>— Pas directement, ni individuellement. Mais Il ne nous accable pas de Son silence. En plus de créer la vie, Il nous a aussi offert le don – la magie – afin que l’humanité puisse entendre Sa voix. Le Créateur est omniscient. Les prophéties expriment Sa volonté, et les prophètes sont Ses messagers.</p>

    <p>Orneta se redressa pour finir de boire son vin. Puis elle tourna de nouveau la tête vers Ludwig.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl s’acharnent-ils à nous cacher les prédictions que nous a laissées le Créateur ? Ayant tous les deux le don, ils devraient savoir que les prophéties sont Sa façon de nous parler.</p>

    <p>— Ils le devraient, oui…</p>

    <p>La reine se rembrunit.</p>

    <p>— Qu’insinuez-vous ?</p>

    <p>Ludwig étudia un moment le visage d’Orneta. Malgré sa minceur extrême, cette femme était très attirante, constata-t-il.</p>

    <p>— Orneta, qui aurait intérêt à nous priver des paroles du Créateur ? Cherchez bien, et vous trouverez… Qui se réjouirait que l’humanité soit privée du plus grand cadeau de son guide ?</p>

    <p>Orneta ne fut pas longue à trouver – et elle ne put dissimuler sa stupéfaction.</p>

    <p>— Le Gardien du royaume des morts…, souffla-t-elle.</p>
  </div>
</body>
</html>
