<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 47</h1>

    <p>L’épée toujours au poing, Richard passa son bras libre autour des épaules de Kahlan, qui lui caressa gentiment le dos, manifestant ainsi toute sa compréhension. En un pareil moment, les mots n’étaient pas utiles, et de toute façon aucun n’aurait pu être assez fort.</p>

    <p>En silence, Richard guida sa femme hors de la suite.</p>

    <p>Durant la guerre, Kahlan avait vu d’innombrables morts violentes. Au fil du temps, sans s’y habituer, elle était parvenue à ne plus être affectée jusqu’au plus profond de son âme. Avec la paix, sa carapace s’était lézardée.</p>

    <p>La mort de Catherine, à l’évidence, la bouleversait comme si c’était la première qu’elle voyait. Parce que Catherine était enceinte ? Parce qu’elle avait vu les restes pathétiques d’un bébé arraché au ventre de sa mère avant d’être supplicié ? Cela lui rappelait-il l’enfant qu’elle avait perdu après avoir été battue à mort par une bande de brutes ?</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, l’Inquisitrice étouffa un cri de détresse et lutta de toutes ses forces pour ne pas pleurer.</p>

    <p>Encore que, en l’absence de son mari pour veiller sur sa dépouille, c’était peut-être un hommage que Catherine méritait…</p>

    <p>Une fois dans le couloir, Richard s’arrêta et étudia le sol. Le chemin de couloir empoissé de sang était un peu relevé, sans doute à cause des allées et venues incessantes et des efforts violents des porteurs du bélier.</p>

    <p>Pour une raison inconnue, Richard semblait fasciné par ce spectacle.</p>

    <p>Se penchant pour mieux voir, Kahlan découvrit qu’il y avait une marque sous le tapis.</p>

    <p>Du bout de sa lame, Richard écarta le chemin de couloir.</p>

    <p>Sur le marbre maculé de sang – le fluide vital de Catherine et de son fils à naître –, on avait gravé un symbole circulaire. À première vue, Kahlan trouva qu’il ressemblait à ceux qui emplissaient le mystérieux livre intitulé <span class="Ital">Regula.</span></p>

    <p>— Tu sais ce que ça veut dire, Richard ?</p>

    <p>— Oui, répondit le Sourcier, soudain très pâle. « Surveillez-les ! »</p>

    <p>— Tu en es sûr ? demanda Nicci, qui avait elle aussi remarqué le symbole.</p>

    <p>— Certain ! Benjamin, fais en sorte qu’on s’occupe dignement des restes de la reine. Avant le nettoyage de la suite, il faudra l’inspecter soigneusement. Qu’on étudie la moindre écharde et qu’on cherche des empreintes dans le sang, pour déterminer si elles sont humaines ou animales. Il faudra aussi être attentif aux crocs brisés. Les bêtes en perdent parfois lors d’une attaque. <span class="Ital">Idem</span> pour les poils ou la fourrure. Nous devons savoir si les coupables sont des hommes ou des bêtes sauvages.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl !</p>

    <p>— La porte-fenêtre qui donne sur la terrasse était ouverte. À l’évidence, les agresseurs sont entrés par là.</p>

    <p>— Ce niveau du palais est assez près du sol pour que ce soit possible, seigneur. Mais il n’y a jamais eu de loups au sommet du plateau. Des chiens, oui, mais pas de loups.</p>

    <p>— L’attaque s’est produite, et ça pouvait tout à fait être une bande de molosses. Même domestiqués, les chiens tuent les gens de cette façon quand ils sont en meute.</p>

    <p>— Je superviserai les recherches, seigneur Rahl, dit le général.</p>

    <p>— Moi, je vais enquêter sur autre chose… Fais dire aux invités que nous penchons pour une attaque d’animaux, des loups ou des chiens. Qu’ils ferment et verrouillent toutes les issues de leurs appartements. Des sentinelles devront se relayer en permanence dans les couloirs. Si elles voient n’importe quel animal à quatre pattes, qu’elles le tuent et vérifient ensuite le contenu de son estomac.</p>

    <p>Alors que le général se tapait du poing sur le cœur, Richard partit au pas de course. D’abord surprise, Kahlan ne tarda pas à le suivre, Cara, Nathan et Nicci sur les talons.</p>

    <p id="rf_36t7">Le long du couloir, les gardes s’écartèrent pour laisser passer leur seigneur. Les lignes de défense firent de même, forçant la foule de curieux à céder le passage au Sourcier et à ses compagnons.</p>

    <p>Des invités s’accrochèrent à la manche de Richard, implorant qu’on leur dise ce qui était arrivé et s’il y avait du danger.</p>

    <p>Sans ralentir, le Sourcier confirma qu’il y avait un grand péril, mais que les soldats contrôlaient la situation.</p>

    <p>Une fois sorti des quartiers des invités, le petit groupe franchit une porte lourdement gardée le jour comme la nuit.</p>

    <p>L’aile privée du palais, où aucun visiteur n’était autorisé. Comme il était apaisant d’être enfin loin des gens, de leurs questions et de leurs yeux accusateurs.</p>

    <p>Le petit groupe traversa des salles chichement éclairées et coupa par des bibliothèques obscures. Un raccourci, comprit Kahlan.</p>

    <p>— Où allons-nous ? demanda-t-elle à Richard alors qu’ils s’engageaient dans un couloir plus large que la moyenne.</p>

    <p>— La dernière chambre où nous avons dormi…</p>

    <p>— Celle où nous avons été… épiés ?</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>Quelques minutes plus tard, dans un couloir aux murs richement lambrissés, Richard s’arrêta devant la porte de la dernière chambre où le couple avait dormi, peu après la tentative d’assassinat et la mort de la tueuse convaincue que des monstres allaient dévorer ses enfants et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Des « monstres noirs », avait-elle dit.</p>

    <p>De la pointe d’un pied, Richard souleva le chemin de couloir.</p>

    <p>Un symbole était gravé dans le marbre. Le même que devant la porte de Catherine, pour autant que Kahlan pût en juger.</p>

    <p>— Le sens est identique…, murmura Richard, sinistre. « Surveillez-les ! »</p>

    <p>— Nous avons senti qu’on nous observait, dit Kahlan. Je me demande si Catherine a eu la même impression…</p>

    <p>— Moi, j’aimerais savoir qui a gravé cet emblème sans se faire remarquer – au cœur de mon palais !</p>
  </div>
</body>
</html>
