<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 41</h1>

    <p>Richard tenta d’assimiler toutes ces informations, mais il ne parvint pas à leur trouver un sens. Qu’était donc cette machine ? Qui l’avait fabriquée ? Pourquoi était-elle restée si longtemps cachée ?</p>

    <p>Plus grave encore : Pourquoi était-elle revenue soudain à la vie ?</p>

    <p>Bien entendu – et quel qu’ait été son usage jadis –, on pouvait imaginer que la machine, brusquement devenue inutile, avait été emmurée et oubliée. Considérant sa taille, on pouvait comprendre qu’on ait à l’époque renoncé à la démonter.</p>

    <p>Mais il y avait une autre possibilité : parce qu’elle était une source permanente de problèmes, on avait emmuré cette fichue machine, et fait en sorte qu’il ne reste aucune trace de son existence. Les prophéties étaient bien connues pour semer le trouble dans la vie des hommes. Et la manière dont elles leur étaient transmises ne changeait rien à cette constatation… Bref, les oracles mécaniques ne valaient peut-être pas mieux que les autres.</p>

    <p>Rien de tout ça n’expliquait le récent réveil de la machine.</p>

    <p>Conscient qu’il était incapable pour l’instant de répondre à ces questions, Richard se tourna vers son grand-père :</p>

    <p>— Qu’as-tu à me dire sur la nature de cette machine ?</p>

    <p>Zedd parut à la fois agacé et… penaud. Avant de répondre, il regarda Nicci et Nathan.</p>

    <p>— Rien du tout, j’en ai peur.</p>

    <p>Le genre de phrase que Richard n’aurait jamais cru entendre sortir de la bouche du vieil homme.</p>

    <p>— Comment ça, rien du tout ? Tu as bien dû glaner quelques informations !</p>

    <p>— Désolé, mais ce n’est pas le cas.</p>

    <p>— Zedd, cette machine est liée à la magie. Tu devrais au moins pouvoir nous dire quelque chose sur le pouvoir qu’elle utilise – ou qui se sert d’elle.</p>

    <p>— Magie, magie, magie…, répéta le vieux sorcier, une main posée sur la machine. C’est toi qui le dis, mon garçon ! Nous n’avons rien détecté. Cet engin de malheur est resté aussi silencieux que le tombeau où il repose. Pour le moment, ce n’est rien de plus pour nous qu’un ensemble de rouages, de manettes, d’engrenages et d’axes. Nous avons regardé à l’intérieur, mais ça ne nous a rien appris. Toutes les pièces semblent être composées du métal le plus ordinaire qui soit.</p>

    <p>Richard se passa nerveusement la main dans les cheveux.</p>

    <p>— Alors, quelle force a mis les rouages en mouvement, quand Kahlan et moi avons découvert la machine ?</p>

    <p>Agacé, Zedd haussa les épaules.</p>

    <p>— Nous avons tout tenté pour la remettre en marche ou obtenir au minimum une réaction. En vain, mon garçon. Ensuite, les filaments de pouvoir, les sorts analytiques et les sondes magiques ne nous ont rien appris.</p>

    <p>— C’est peut-être parce que ton pouvoir est affaibli, ici…</p>

    <p>— Le palais n’a aucun effet négatif sur <span class="Ital">mon</span> pouvoir, puisque je suis un Rahl, dit Nathan. Pourtant, je n’ai pas mieux réussi que Zedd.</p>

    <p>Richard se tourna vers Nicci. Capable d’utiliser la Magie Soustractive, elle était très différente des deux vieillards. Avec un peu de chance, elle aurait détecté des indices magiques qu’ils n’étaient pas en mesure de remarquer.</p>

    <p>— Nicci, toi, tu devrais pouvoir…</p>

    <p>La magicienne secoua la tête avant que Richard ait fini sa phrase.</p>

    <p>— Je signe la déclaration de Zedd. Comme Nathan et lui, je n’ai détecté aucune magie. Kahlan m’a raconté ce qui s’est passé après la découverte de la machine. La fente où vous avez trouvé des bandes est vide. Il n’y a plus eu aucune « production ».</p>

    <p>— D’accord, d’accord… Mais quelle force alimente cet engin ?</p>

    <p>— L’alimente pour quoi faire ? Aucun rouage n’a tourné depuis ta première visite ici. Il n’y a pas davantage eu de lumière. La machine est inerte et silencieuse, comme elle l’était sans doute depuis des lustres.</p>

    <p>— Nicci, toutes les pièces bougeaient et il y avait une étrange lumière !</p>

    <p>— Je suis témoin, rappela Kahlan. Nous n’avons pas pu imaginer ça tous les deux.</p>

    <p>— Nous ne le prétendons pas, dit Zedd en retirant sa main du sommet de la machine. Mais nous n’avons rien vu, et tant qu’il en sera ainsi nous ne pourrons rien dire.</p>

    <p>En réalité, Richard était soulagé que la machine n’ait plus rien produit. Ça leur faisait un souci de moins, et quand on se débattait contre les prophéties, c’était toujours bon à prendre.</p>

    <p>Le Sourcier posa une main sur le sommet de la machine.</p>

    <p id="note_36tq">Aussitôt, toutes les pièces se mirent en mouvement, faisant trembler le sol. La lumière jaillit, projetant un emblème au plafond. Le même que d’habitude, bien entendu…</p>

    <p>Zedd et Nathan se penchèrent pour mieux voir par le hublot.</p>

    <p>Criant assez fort pour couvrir le vacarme, Zedd désigna les rouages géants.</p>

    <p>— Regardez ! Une bande de métal se déplace dans le mécanisme, exactement comme Richard nous l’a dit.</p>

    <p>Nicci posa les deux mains à plat contre le monstre de métal, sans doute pour tenter de sentir son pouvoir.</p>

    <p>Mais elle dut les retirer et ne put étouffer un petit cri de douleur.</p>

    <p>— Un champ de force de protection…, souffla la magicienne.</p>

    <p>Échaudé, Zedd toucha le métal du bout des doigts. Lui aussi dut retirer sa main, et il la secoua comme s’il venait de se brûler.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! Nicci a raison !</p>

    <p>— Là ! s’écria Nathan, désignant le hublot en prenant garde à ne pas le toucher. La bande passe dans la lumière.</p>

    <p>Alors que les deux vieillards se penchaient de nouveau pour mieux voir, des fragments d’emblèmes, projetés par la lumière, dansèrent sur leur visage.</p>

    <p>La bande tomba dans la fente.</p>

    <p>— Attention, prévint Richard, elle est très chaude !</p>

    <p>Zedd s’humecta les doigts, saisit la bande et la jeta sur le sommet de la machine.</p>

    <p>Richard vit aussitôt les emblèmes fraîchement gravés dans le métal. Du bout d’un index, il orienta la bande pour avoir un meilleur angle de vision.</p>

    <p>— Tu sais ce que ça dit ? demanda Nathan.</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>— « Le paon prend la fierge. »</p>

    <p>— Rien de bien nouveau, fit Kahlan.</p>

    <p>— J’ai peur que si…</p>

    <p>— Regardez, dit Nicci, la machine grave une autre bande.</p>

    <p>Dès que l’opération fut terminée, Richard prit la bande entre le pouce et l’index et la jeta à côté de la précédente.</p>

    <p>Ce qu’il vit gravé dessus le stupéfia.</p>

    <p>Le sentant bouleversé, Kahlan lui posa une main sur le bras :</p>

    <p>— Richard, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Où est le problème, mon garçon ?</p>

    <p>Richard leva enfin les yeux de la bande.</p>

    <p>— Ce que je vais vous dire ne sortira pas de cette salle. C’est compris ?</p>
  </div>
</body>
</html>
