<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 49</h1>

    <p> </p>

    <p>Cessant de boire l’eau du ruisseau, Henrik leva la tête pour sonder les ombres, au cœur des arbres. Les molosses approchaient. Il entendait des brindilles craquer sous leurs pattes, et les premiers aboiements ne tarderaient pas à se faire entendre.</p>

    <p>Du dos de la main, le petit garçon essuya les larmes de terreur qui roulaient sur ses joues. Les molosses venaient pour lui, il le savait, et ils ne renonceraient pas avant de l’avoir attrapé. Depuis ce jour terrible, au Palais du Peuple, où ils l’avaient menacé pour la première fois, ils ne le laissaient plus en paix.</p>

    <p>Sa seule chance ? Continuer à fuir !</p>

    <p>Glissant le pied dans un étrier, il s’accrocha au pommeau de la selle et se hissa sur le dos de sa monture. Après avoir enroulé les rênes autour de ses poignets, il ferma les poings, verrouillant sa prise avec les pouces, et talonna la jument, la lançant au galop.</p>

    <p>Il aurait aimé marquer une pause assez longue pour manger autre chose qu’un biscuit et un morceau de viande séchée. Son estomac criait famine. Hélas, il avait eu à peine le temps de boire un peu avant d’être obligé de reprendre sa fuite éperdue.</p>

    <p>Il aurait voulu boire et manger plus… Mais c’était impossible. Les molosses le suivaient de trop près.</p>

    <p>Il devait conserver sa maigre avance. Sinon, ils le tailleraient en pièces.</p>

    <p>Au début, il avait couru sans savoir où il allait. Son instinct lui avait soufflé de s’éloigner de la tente et de ne plus jamais y retourner. Sa mère était résolue à le protéger, il n’en doutait pas, mais elle en aurait été incapable. Après l’avoir éventrée, les molosses en auraient fini avec lui.</p>

    <p>N’ayant pas le choix, Henrik avait couru jusqu’à ce que ses jambes refusent de le porter plus loin. Par bonheur, il avait vu les chevaux, dans un petit enclos. Ravi qu’il n’y ait eu personne aux alentours, il avait sellé la jument et « emprunté » un autre équidé. Cerise sur le gâteau, il avait découvert de la nourriture dans les sacoches de selle. Sans ça, il serait sans doute déjà mort de faim…</p>

    <p>Était-il moral de voler les chevaux ? Cette question ne l’intéressait pas. Sa vie était en jeu et il fuyait. Qui aurait pu lui jeter la pierre ? Ou prétendre qu’il aurait dû accepter d’être dévoré vivant plutôt que de commettre un larcin ?</p>

    <p>Encore une fois, il n’avait pas eu le choix.</p>

    <p>Malgré sa terreur, il était obligé de s’arrêter lorsqu’il faisait trop noir pour chevaucher. En plusieurs occasions, il avait pu s’introduire dans un bâtiment abandonné où les molosses ne risquaient pas de le trouver. Chaque fois, il était reparti très tôt le matin, quand ses poursuivants le croyaient encore endormi. D’autres nuits, il avait dormi dans les hautes branches d’un arbre, toujours pour se mettre hors de portée des chiens. Au bout d’un moment, ceux-ci cessaient de tourner en rond autour du tronc en grognant. Probablement parce qu’ils avaient eux aussi besoin de manger et de dormir.</p>

    <p>Quand aucun refuge ne s’offrait à lui, Henrik allumait un feu et ne s’en éloignait pas une seconde, prêt à saisir un tison ardent et à le brandir pour tenir les molosses à distance, s’ils l’attaquaient. Mais ça n’avait jamais été nécessaire. Les chiens détestaient le feu. Regardant le gamin de loin, ils allaient et venaient en grognant, impatients de voir se lever le soleil.</p>

    <p>Parfois, à son réveil, Henrik ne les voyait plus. S’étaient-ils enfin lassés de le poursuivre ? Hélas non. Immanquablement, il les entendait aboyer dans le lointain, et le cauchemar continuait.</p>

    <p>Le cheval le moins résistant avait fini par crever, tant Henrik l’avait poussé. Sellant la jument, il avait laissé la carcasse aux molosses avec l’espoir que ce festin les retarderait.</p>

    <p>Ils n’avaient même pas pris le temps de se repaître du cadavre, suivant inlassablement Henrik dans la forêt obscure semée d’arbres géants où il s’était enfoncé.</p>

    <p>Depuis peu, il commençait à reconnaître le paysage, car il avait grandi à quelques journées de cheval de là, dans un petit village bâti sur les rives vallonnées d’un bras de la rivière Caro-Kann.</p>

    <p>Il avait déjà suivi cette piste avec sa mère. Les arbres lui rappelaient des souvenirs confus : un voyage, une visite à une mystérieuse dame… Mais tout ça était si loin.</p>

    <p id="uid_36t8">La jument fit un écart, ramenant Henrik au présent. Engagée sur une pente très raide, la monture risquait en permanence de glisser. La frondaison occultant le ciel, il était impossible de voir à plus de trois pas devant soi ou sur les côtés. Mais le gamin n’avait pas besoin d’y voir pour savoir ce qui l’attendait.</p>

    <p>Après une longue et sinueuse descente sur un semblant de piste, le sol redevint plat dans une zone où les arbres poussaient encore plus près les uns des autres. Ici, il aurait tout aussi bien pu faire nuit, car on n’y voyait même pas à trois pas de distance. Mais comme il n’y avait pas d’autres solutions que de suivre la piste, tant les broussailles étaient épaisses, ça n’était pas vraiment gênant.</p>

    <p>Arrivée au bord d’un précipice, la jument hennit d’indignation et s’immobilisa. Pour elle, la route s’arrêtait là. Un chemin serpentait bien entre les rochers, mais la pente était beaucoup trop raide.</p>

    <p>Henrik mit pied à terre et tenta de sonder le gouffre. Il devait abandonner la jument, c’était acquis. Mais parviendrait-il à négocier la descente ? Rien n’était moins sûr…</p>

    <p>Les aboiements des molosses lui rappelèrent une fois de plus qu’il n’avait pas le choix.</p>

    <p>Il dessella la jument, afin qu’elle ait une meilleure chance de s’en tirer. Plus il lui flanqua une grande claque sur la croupe et la regarda partir au galop.</p>

    <p>Entre les arbres, il repéra le grand molosse noir qui commandait la meute. Comme il le redoutait, le chien ne s’intéressa pas au cheval. C’était lui qu’il poursuivait, et il ne renoncerait pas.</p>

    <p>Henrik s’engagea sans plus tarder dans la périlleuse descente.</p>

    <p>Si le chemin semé de saillies et de crevasses était impraticable pour un cheval, les molosses n’auraient aucune difficulté à le négocier. Bien au contraire, ils iraient sûrement plus vite que lui – une raison de plus pour ne pas perdre de temps.</p>

    <p>Sans se demander où il allait ni pourquoi il y allait, le petit garçon fonça tête baissée. Depuis le jour où il avait griffé le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, il fuyait sans se demander pourquoi ni vers où. En traversant les plaines d’Azrith, il n’avait qu’une idée en tête : fuir les molosses. D’instinct, il avait compris que c’était l’unique direction qui lui offrait une chance de salut. Dans son esprit, il n’y avait jamais eu d’autre possibilité.</p>

    <p>Lorsqu’il arriva au pied de la pente, le visage poisseux de sueur et de crasse, Henrik jeta un coup d’œil derrière lui et aperçut le molosse marron au poil court qui suivait en général le chef de meute. Plus gros et plus musclés que les autres, ces deux chiens se partageaient sans doute le pouvoir sur le groupe. Et visiblement, ils avaient un but en commun : rattraper et dévorer l’enfant qu’ils traquaient depuis des jours.</p>

    <p>Sans prendre le temps de se reposer, Henrik continua son chemin sur un terrain relativement plat où les entrelacs de lianes et de broussailles semblaient vouloir composer un rideau impénétrable. Il s’y fraya pourtant un passage, l’estomac retourné par l’odeur de pourriture qui montait du sol boueux.</p>

    <p>Au-delà du rideau de végétation, il aperçut des arbres au tronc très largement évasé vers le bas – une nécessité, sans doute, pour pouvoir s’enraciner dans un marécage. Sur la pente, il avait reconnu des cèdres et d’autres variétés d’arbres. Au niveau du sol, il n’y avait que ces étranges géants aux branches tendues comme des bras squelettiques et couvertes de mousse. Dans certains cas, cette moisissure pendait comme une tenture dont l’ourlet frôlait la surface d’une eau croupie. Partout, les lianes évoquaient des toiles d’araignées gigantesques et mortelles.</p>

    <p>Dérangés par l’irruption d’un intrus, des lézards s’enfuirent à toutes jambes sur le chemin d’Henrik. Plus placides, des serpents enroulés autour de branches basses le regardèrent passer, leur langue se dardant dans l’air étouffant d’humidité.</p>

    <p>Sous l’eau, des formes noires ondulaient, ajoutant une menace invisible à toutes celles qui crevaient les yeux.</p>

    <p>Alors qu’il s’enfonçait dans le marécage, les lianes et les broussailles formèrent autour d’Henrik une sorte de tunnel végétal d’où il lui devint très vite impossible de s’écarter. Autour de lui, mais à l’extérieur de cette enclave, des cris d’oiseaux et d’autres animaux, bien plus hostiles, retentissaient régulièrement.</p>

    <p>Les molosses n’avaient pas renoncé, il les entendait toujours haleter et grogner.</p>

    <p>Henrik s’immobilisa, se demanda s’il allait avoir le courage de continuer.</p>

    <p>Devant lui s’étendait le territoire qu’on appelait la trace de Kharga. Pour s’y aventurer, lui avait dit sa mère, il fallait en avoir vitalement besoin, car fort peu de voyageurs en revenaient. À l’époque, sa mère et lui avaient compté au nombre des rares survivants. Était-il raisonnable de défier deux fois le destin ?</p>

    <p>Le cœur battant la chamade et le souffle court, Henrik sonda les ténèbres. Il savait ce qui l’attendait au bout du chemin.</p>

    <p>Jit, la Pythie-Silence.</p>

    <p>La revoir était la chose la plus horrible qui pouvait lui arriver. À une exception près : être déchiqueté vivant par la horde de molosses qui lui donnait la chasse.</p>

    <p>Les grognements se firent plus proches. Comme depuis le début, avancer était le seul espoir.</p>
  </div>
</body>
</html>
