<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 57</h1>

    <p> </p>

    <p>Kahlan se réveilla en sursaut, le souffle court et le cœur dans un étau. Des images défilèrent dans son esprit : des griffes tendues vers elle, des crocs visant sa gorge, de sombres créatures prêtes à la déchiqueter…</p>

    <p>Ignorant où elle était, incapable d’imaginer ce qui lui arrivait, elle se débattit pour échapper à ses agresseurs – en même temps, elle tenta de desserrer l’étreinte de la douleur qui menaçait de la détruire de l’intérieur.</p>

    <p>Soudain, elle reprit conscience de son environnement. Elle était dans le Jardin de la Vie, en pleine nuit, et aucun monstre ne la traquait. Dans le silence paisible du palais endormi, elle comprit qu’elle venait d’avoir un cauchemar.</p>

    <p>Dans ce songe délétère, une créature sombre la pistait inlassablement. Pour lui échapper, elle aurait dû courir, mais ses jambes refusaient de la porter.</p>

    <p>Un rêve frappant de réalisme.</p>

    <p>S’étant arrachée au sommeil, elle ne risquait plus rien. Puisqu’il s’agissait d’un cauchemar, n’était-elle pas en sécurité ?</p>

    <p>Les choses se révélèrent bien moins simples que ça. Si elle avait échappé aux griffes et aux crocs, la douleur demeurait. À son pic, elle était si forte que l’Inquisitrice s’était crue en train de mourir. Désireuse de se masser le front, elle dut y renoncer pour enrouler ses bras autour de son torse atrocement douloureux.</p>

    <p>Alors que cette torture gagnait son crâne, la nausée lui retourna l’estomac et elle dut mobiliser ses forces pour ne pas vomir. En passant de sa poitrine à sa tête, la souffrance avait encore gagné en puissance.</p>

    <p>Sentant qu’elle perdait la bataille contre la nausée, Kahlan sortit de son sac de couchage et rampa le plus loin possible de l’endroit où elle avait dormi. S’abandonnant à l’envie de vomir, elle vida son estomac – enfin, elle le crut, car une nouvelle vague de douleur la força à recommencer.</p>

    <p>Dans sa détresse, elle s’aperçut qu’une main lui soutenait le dos tandis qu’une autre tenait ses cheveux à l’écart.</p>

    <p>Haletant de plus en plus, elle eut la certitude, en vomissant pour la troisième fois, d’avoir craché du sang. À chaque spasme, elle aurait juré que ses entrailles se déchiraient.</p>

    <p>Puis la tempête se calma un peu. Alors qu’elle vomissait de la bile, Kahlan fut soulagée de voir que le fluide n’était pas teinté de rouge.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ça va ?</p>

    <p>C’était Cara… Une amie dont la présence réconfortante était un don du ciel.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop…</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Richard en approchant.</p>

    <p>— Malade…, murmura Kahlan, incapable de se montrer plus précise. Malade…</p>

    <p>— Je t’ai entendue crier alors que j’étais dans la salle secrète, dit le Sourcier.</p>

    <p>Tandis que son mari lui tapotait tendrement le dos, la jeune femme arracha une poignée d’herbe, se nettoya la bouche, puis recommença avec une autre poignée. Elle n’avait pas conscience d’avoir crié dans son sommeil. La nausée se calmant, elle put prendre deux ou trois inspirations profondes. Sa tête, cependant, continuait à la torturer.</p>

    <p>— C’était un cauchemar… J’ai dû me réveiller après avoir crié.</p>

    <p>Richard posa une main sur le front de sa femme.</p>

    <p>— Ta peau est glacée et tu ruisselles de sueur.</p>

    <p>— Je meurs de froid et je ne peux pas m’arrêter de trembler.</p>

    <p>Richard enlaça sa femme, l’attirant dans sa chaleur et sa tendresse. Puis il lui prit le poignet, et la força à lever la main.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’exclama-t-il.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui ne va pas ? demanda Cara.</p>

    <p>— Regarde sa main ! Tu as vu ? Maintenant, file chercher Zedd !</p>

    <p>Kahlan regarda la Mord-Sith partir au pas de course. Être dans les bras de Richard lui faisait beaucoup de bien. S’il n’avait tenu qu’à elle, elle y serait restée jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Mais sa main et son bras lui faisaient un mal de chien. Baissant les yeux, elle vit que les égratignures étaient revenues. Zedd les avait éliminées, mais ça n’avait pas suffi, et elles semblaient plus inquiétantes que jamais.</p>

    <p>— On dirait que Zedd a raté son coup, cette fois, fit Richard. Dès qu’il sera arrivé, il nous dira ce qu’il en pense. C’est un puits de science en thérapie, mais à mon humble avis, l’infection est la cause de la rechute. Et probablement de ton malaise. Quand il t’a soignée, Zedd n’a pas dû contenir entièrement le mal…</p>

    <p>Kahlan doutait que ça suffise à expliquer son état. Par le passé, elle avait déjà eu des blessures infectées, et ça ne l’avait jamais dévastée ainsi. De plus, les maux de tête pouvaient difficilement venir de là, et ils étaient la cause principale de ses frissons et de sa nausée. Les égratignures n’avaient sûrement aucun rapport avec ça.</p>

    <p>En revanche, certaines migraines provoquaient des symptômes de ce genre. Richard souffrait parfois de ce fléau, qu’il pensait avoir hérité de sa mère.</p>

    <p>Kahlan devait avoir eu la même chose. Une crise de migraine…</p>

    <p>Cela dit, non contentes d’être revenues, les égratignures semblaient bien plus graves qu’au début. À présent, elle avait la main et le bras enflés…</p>

    <p>Une nouvelle explosion de douleur, dans sa tête, força la jeune femme à se plier en deux. Alors que Richard la serrait contre lui, elle sentit son don l’envelopper tendrement puis s’introduire en elle, lui apportant un soulagement instantané. Son mari l’ayant soignée par le passé, elle aurait reconnu sa magie entre mille…</p>

    <p>Le don du Sourcier obéissait à des lois très particulières. Pour qu’il s’éveille, il fallait qu’une tempête émotionnelle fasse rage sous le crâne de son détenteur. Pour l’heure, c’était l’angoisse de perdre la femme aimée qui l’avait stimulé.</p>

    <p>Kahlan s’immergea dans ce flot de tendresse qui lui fit perdre toute notion du temps. Sentant la présence de Richard dans toutes les fibres de son corps, elle faillit s’abandonner… mais se ressaisit à temps. Si elle le laissait faire, Richard devrait prendre en lui sa douleur. C’était inévitable, et elle refusait qu’il souffre ainsi. Même à l’agonie, elle n’aurait pas voulu qu’il se sacrifie pour elle.</p>

    <p>Elle lutta… mais n’obtint aucun résultat. Le don du Sourcier se révélant trop fort, elle dut cesser toute résistance. Avec le sentiment de sombrer dans un abîme inconnu – sans que cette chute soit dangereuse –, l’Inquisitrice laissa Richard lutter à sa place et souffrir pour elle.</p>

    <p>Combien de temps resta-t-elle ainsi, comme à l’extérieur de son corps, tandis que son bien-aimé combattait pour la sauver ? Elle n’aurait su le dire. Mais quand elle reprit conscience, elle était toujours entre les bras de Richard.</p>

    <p>Hélas, la douleur revint en même temps, aussi forte et aussi oppressante.</p>

    <p>Dans les yeux de Richard, elle vit qu’il souffrait aussi. Très bizarrement, il avait hérité sa souffrance sans pour autant l’en délivrer.</p>

    <p>La guérison était un échec.</p>

    <p id="ref_36tc">Kahlan avait-elle commis une erreur ? S’était-elle tenue trop à l’écart du combat ? Ou plutôt, pour préserver Richard, avait-elle trop résisté à son intervention ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, se penchant sur le Sourcier, désolée d’avoir mis si longtemps à trouver Zedd. Mais il me suit, et Nicci est avec lui.</p>

    <p>Les yeux dans le vague, Richard ne répondit pas.</p>
  </div>
</body>
</html>
