<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-86">Chapitre 84</h1>

    <p>Remontant des chemins en terre battue, sautant au-dessus de clôtures et traversant des jardins, Magda avança en diagonale dans la ville. Par les rues, le trajet aurait été plus confortable, mais beaucoup plus long. Pour aller encore plus vite, elle se faufila parfois entre deux bâtiments, rentrant le ventre pour pouvoir passer. En une occasion, elle fut arrêtée au bout du passage par une infranchissable montagne de détritus. Sans se laisser démonter, elle revint sur ses pas, choisit une autre voie et se retrouva cette fois devant une palissade. Trop pressée pour s’offrir un troisième essai, elle escalada tant bien que mal l’obstacle.</p>

    <p>Sur son passage, des chiens aboyèrent et certains, dans les jardins, l’auraient bien poursuivie s’ils n’avaient pas été retenus par une laisse. Cela dit, un chien qui aboie en incitant un autre à lui répondre, il sembla soudain que la moitié des cabots de la ville donnaient un concert nocturne. Réveillés, des citadins se levèrent et Magda vit plusieurs fenêtres s’éclairer.</p>

    <p>Si les soldats s’apercevaient que les aboiements se propageaient régulièrement dans leur direction, ils risquaient d’avoir des soupçons.</p>

    <p>S’arrêtant à une intersection, Magda prit le temps de respirer à fond, puis elle entrouvrit le volet de sa lanterne et sonda la rue qu’elle avait l’intention d’emprunter. Après une course folle, elle aurait eu du mal à dire où elle était exactement.</p>

    <p id="ref_36su">Dans la rue, elle repéra deux bâtiments presque collés l’un à l’autre qu’elle reconnut aussitôt. Ils abritaient des échoppes, se souvint-elle. Un cordonnier, une couturière et un menuisier, si sa mémoire était bonne. En haut de cette rue, sur la droite, elle trouverait un chemin qui montait dans la forêt.</p>

    <p>C’était le principal raccourci sur lequel elle comptait. Permettant de contourner plusieurs pâtés de maisons et une série d’entrepôts, ce chemin rejoignait en hauteur la route principale menant à la Forteresse.</p>

    <p>Le souffle toujours court, mais elle devrait faire avec, Magda ferma le volet de sa lanterne et s’engagea dans la rue. Si elle atteignait la route principale après le passage des soldats, la partie serait perdue. Se laissant guider par les rares lumières de la Forteresse, elle accéléra encore le pas, mais l’ascension se révéla très pénible, dans son état. Se demandant souvent comment elle réussissait à tenir encore debout, la jeune femme insista vaillamment.</p>

    <p>Si les soldats lui échappaient, elle ne découvrirait probablement jamais où ils comptaient emmener Merritt.</p>

    <p>Dans la Forteresse, il y avait des milliers de pièces et des centaines où on pouvait garder un prisonnier sans se faire remarquer. Sans compter que Lothain pouvait opter pour ses bureaux de procureur, un endroit où on ne la laisserait jamais entrer.</p>

    <p>Cela dit, le donjon, là où Naja avait été emprisonnée, semblait le choix logique. Après la fuite de la magicienne – et la mort de deux gardiens – Magda doutait de pouvoir réussir une deuxième opération d’exfiltration. Avec la garde doublée ou triplée, elle risquait surtout de se retrouver elle-même au fond d’un cachot puant.</p>

    <p>L’odeur des aiguilles de pin venant lui chatouiller les narines, Magda entendit au loin le chant d’un ruisseau qu’elle connaissait pour être souvent venue se promener dans le coin.</p>

    <p>Laissant Aydindril derrière elle, la jeune femme se faufila entre les arbres sans ralentir le pas malgré un terrain de plus en plus accidenté.</p>

    <p>Lorsqu’elle atteignit la route principale, l’angoisse d’être arrivée trop tard lui serra le cœur. Mais alors qu’elle tentait une fois de plus de reprendre son souffle, elle entendit des voix dans le lointain. L’écho d’une conversation ponctuée de rires. Les soldats, sans doute. Et ces sons venaient de plus bas, sur la route…</p>

    <p>Filant vers la Forteresse, Magda se campa au milieu d’un lacet particulièrement serré de la route. Des deux côtés, une muraille rocheuse donnait à l’endroit des allures de petit défilé. Une configuration parfaite, puisque ses adversaires ne pourraient pas se déployer pour la prendre à revers.</p>

    <p>Satisfaite du site qu’elle avait choisi, Magda posa la lanterne sur le sol, volet orienté vers la direction d’où arriveraient les soldats.</p>

    <p>Alors que les voix se rapprochaient, elle évita de réfléchir à son plan. Élaboré à la hâte, il était plein de trous, mais elle n’en avait pas d’autre. De toute façon, l’heure n’était plus à la planification mais à l’action.</p>

    <p>Si son audacieuse manœuvre échouait, elle y laisserait sûrement la vie. Mais si elle ne faisait rien, tout le monde risquait de mourir bientôt, et elle ne ferait pas exception à la règle.</p>

    <p>Elle s’accroupit derrière la lanterne, balançant d’un pied sur l’autre tant elle était énervée. Car enfin, son plan n’avait aucune chance de réussir !</p>

    <p>Les hommes approchaient, comme en témoignait le bruit de plus en plus fort de leurs pas, et ils ne parlaient plus.</p>

    <p>Dès qu’elle aperçut des silhouettes, Magda ouvrit le volet de sa lanterne, qui lui révéla une dizaine de visages stupéfiés.</p>

    <p>À leur tunique verte, Magda reconnut les mercenaires privés de Lothain. Quand ils s’écartèrent au maximum, afin de se défendre, elle vit Merritt très clairement.</p>

    <p>Un collier de fer lui serrait le cou et ses poignets étaient bien attachés à une barre de métal. À ses pieds, des fers à la chaîne très courte l’empêchaient de s’enfuir en courant.</p>

    <p>Le visage ensanglanté, il semblait à peine conscient.</p>

    <p>Magda n’eut pas besoin de se forcer pour lancer d’un ton rageur :</p>

    <p>— Vous êtes encerclés ! Livrez-nous le prisonnier si vous ne voulez pas tous mourir !</p>

    <p>Un des hommes avança. À la lumière de la lanterne, Magda vit que ce n’était pas un soldat. Vêtu d’une tunique longue très sombre, il avait dans le regard une lueur qui ne pouvait guère tromper.</p>

    <p>Un sorcier !</p>

    <p>— Magda Searus ? lança l’homme alors que des flammes crépitaient déjà au bout de ses doigts. C’est bien vous ?</p>
  </div>
</body>
</html>
