<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 50</h1>

    <p> </p>

    <p>Après une longue progression dans le tunnel végétal puant, Henrik atteignit une zone plus dégagée du marécage. La piste qu’il suivait, constamment menacée d’être submergée par la tourbe, devint progressivement une sorte de tapis de racines, de lianes mortes et de branches brisées – un compost bienvenu, dans la mesure où l’étroit chemin, sinon, aurait sans nul doute disparu sous la surface glauque de la vase. Bien entendu, on risquait de glisser à chaque instant, mais il ne fallait pas trop en demander.</p>

    <p>Henrik se demanda ce qui se passerait s’il tombait dans la vase aux relents méphitiques. Un instant, la perspective d’être dévoré par les molosses lui parut moins terrifiante.</p>

    <p>Épuisé et mort d’angoisse, il avançait comme un automate dont l’unique moteur était la peur. Que n’aurait-il pas donné pour pouvoir faire demi-tour et retourner auprès de sa mère ! Mais rebrousser chemin, c’était se livrer aux chiens.</p>

    <p>L’étrange tapis végétal devint par endroits assez large pour que plusieurs personnes puissent y avancer de front. Mais la plupart du temps, il restait très étroit, évoquant une sorte de passerelle courant au-dessus des eaux turbides. Par moments, des branches ratatinées et des lianes formaient une sorte de balustrade à laquelle Henrik fut parfois obligé de se tenir pour ne pas basculer dans le vide.</p>

    <p>Le pont naturel craquait et tanguait en permanence, comme s’il s’était agi de quelque antique monstre agacé qu’on ose marcher sur son dos.</p>

    <p>L’eau portant particulièrement bien les sons, Henrik n’aurait su dire si les molosses étaient aussi près qu’ils le semblaient. Avaient-ils moins de difficultés que lui à avancer sur la passerelle végétale ? Ou leurs pattes, au contraire, glissaient-elles encore plus facilement que ses pieds ? Avec un peu de chance, ils devaient se les coincer assez facilement entre les racines… C’était possible, mais il valait mieux ne pas trop compter là-dessus.</p>

    <p>Un linceul de brume enveloppant le marécage, Henrik ne distinguait presque rien devant et derrière lui. Sur ses flancs, au cœur d’une jungle puante, il lui sembla voir briller des yeux.</p>

    <p>Des yeux qui suivaient sa progression, guettant le moindre faux pas…</p>

    <p>Alors qu’il tentait autant que possible de marcher au centre de la passerelle – mais parfois il devait contourner des entrelacs de racines qui l’auraient à coup sûr fait trébucher –, Henrik vit une silhouette noire passer dans l’eau à côté de lui. Le monstre, quel qu’il fût, tirait dans son sillage un énorme morceau de viande à moitié pourrie et déchiquetée par des crocs géants. À quel animal avait jadis appartenu cette chair suppliciée ? Les sangs glacés, Henrik songea qu’il pouvait s’agir d’une cuisse d’homme…</p>

    <p>Soudain plus que nerveux, il jeta un coup d’œil inquiet au pont végétal branlant. Flottait-il sur l’eau ou était-il soutenu par des piles ? Quoi qu’il en fût, il frôlait assez la vase, le plus souvent, pour qu’un monstre puisse saisir Henrik par une cheville et l’entraîner vers une mort horrible.</p>

    <p>Ce destin serait-il pire que ce qui l’attendait au bout du chemin ? Plus atroce que le sort que lui réserveraient les molosses ? Aucune des trois possibilités ne le séduisait, mais que pouvait-il faire, sinon fuir les chiens, éviter une chute mortelle… et finir par se jeter dans les bras de l’horreur ?</p>

    <p>Les jambes de plus en plus lourdes, Henrik se demanda combien de temps il pourrait encore courir. Au cœur de la brume, des bêtes invisibles continuaient à crier, comme si elles se communiquaient des informations.</p>

    <p>Selon toute logique, songea Henrik, il devait traverser un très grand lac, probablement très profond. Mais avec si peu de visibilité, comment en être sûr ?</p>

    <p>Un peu partout, des grappes de nénuphars oscillaient au gré du courant tel un tapis végétal en quête d’une des très rares apparitions de la lumière du jour – la source de la vie, si cruellement absente en ces lieux consacrés à la mort.</p>

    <p>Henrik glissa plusieurs fois et dut son salut à la « balustrade » plus ou moins naturelle. Les grognements s’étant faits plus lointains, il supposa que les molosses avaient eux aussi du mal à avancer. Mais ils ne renonçaient pas, lui interdisant de ralentir, s’il tenait à sa vie.</p>

    <p>Alors que la lumière baissait de plus en plus, Henrik vit que des bougies brûlaient sur les deux côtés du pont, balisant le chemin. Quelqu’un venait-il les allumer chaque soir, ou produisaient-elles de la lumière en permanence grâce à une mystérieuse magie ? Lors de sa première visite, se souvint-il, elles étaient déjà là. Dans ce royaume de ténèbres, un peu de clarté était toujours bienvenue, en pleine journée comme au milieu de la nuit…</p>

    <p>Le pont végétal commença à devenir plus stable et plus régulier, comme s’il était mieux entretenu ou plus solidement soutenu. Tout autour, les arbres qui jaillissaient hors de l’eau, leurs racines souvent en partie visibles, se redressèrent et finirent par former une sorte de double haie de végétation. Des lianes et d’autres plantes vinrent renforcer cette illusion, composant de nouveau un tunnel au cœur duquel s’enfonçait la passerelle. Mais cette fois, tout cela semblait moins sauvage, comme si la main de l’homme y était pour quelque chose.</p>

    <p>Une constante demeurait : l’eau malodorante et les créatures impossibles à identifier qui y rôdaient.</p>

    <p>Les bougies étant placées plus près les unes des autres, leur lumière s’intensifia, facilitant la progression d’Henrik.</p>

    <p>Ici, il y avait une balustrade des deux côtés de la passerelle, et elle n’avait plus rien de naturel, comme si on avait délibérément voulu empêcher les racines d’obstruer le passage – et interdire aux monstres de chasser les passants !</p>

    <p>Alors que la balustrade prenait de la hauteur et formait comme une arche – par endroits, on aurait cru marcher sous une tonnelle –, les bougies en rang serré donnèrent à Henrik l’impression d’avancer entre deux murs de flammes.</p>

    <p>Henrik se demanda pourquoi le pont ne s’embrasait pas. Sans doute parce que le bois était gorgé d’eau, se dit-il alors qu’il glissait pour la centième fois sur un entrelacs de racines recouvertes de mousse. C’était la seule explication…</p>

    <p id="ref_36sy">Alors qu’il avançait, la « tonnelle » devint une véritable voûte qui enferma le pont dans une espèce de cocon de branches et de lianes. Excepté à travers des trouées occasionnelles, impossible de voir à l’extérieur ! De toute façon, avec la nuit, il n’y avait plus grand-chose à distinguer. À l’intérieur du cocon, en revanche, les bougies éclairaient très agréablement le chemin.</p>

    <p>S’avisant qu’il n’entendait plus les chiens, Henrik s’arrêta et tendit l’oreille. Ses poursuivants avaient-ils fini par renoncer à la chasse ?</p>

    <p>S’ils avaient rebroussé chemin, découragés par le terrain hostile, était-il obligé de continuer ? En attendant un peu ici, il pourrait peut-être lui aussi revenir sur ses pas sans danger ?</p>

    <p>Alors même qu’il songeait à tourner les talons, une force mystérieuse poussa Henrik à continuer son chemin jusqu’au fief de la Pythie-Silence. Ses jambes avancèrent, indépendamment de sa volonté, comme si elles entendaient désormais ne plus lui obéir.</p>

    <p>Mobilisant sa volonté, Henrik parvint à les forcer à s’arrêter. S’il devait fuir son destin, c’était le moment ou jamais. Quand il se retourna pour sonder le chemin d’où il venait, il n’entendit aucun aboiement.</p>

    <p>Presque timidement, il fit un premier pas vers la liberté.</p>

    <p>Avant qu’il ait pu en faire un autre, une familière à la silhouette éthérée traversa un des murs végétaux et lui barra le chemin.</p>

    <p>Henrik se pétrifia, terrifié jusqu’à la moelle des os.</p>

    <p>— Jit t’attend, siffla la familière en flottant vers le gamin. Avance, et plus vite que ça !</p>
  </div>
</body>
</html>
