<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 52</h1>

    <p>Au fond de la salle, Jit était assise en tailleur sur un tapis de branches et de feuilles. Si sombres qu’ils en paraissaient plus noirs que la nuit, ses grands yeux ronds étaient rivés sur son visiteur.</p>

    <p>Ses cheveux très fins tombant un peu au-dessous du niveau de ses épaules, Jit n’était pas d’une stature impressionnante. En fait, elle était juste un peu plus grande qu’Henrik. Vêtue d’une sorte de sac qui ne méritait pas le nom de robe, elle n’arborait aucune des courbes qui faisaient d’habitude le charme d’un corps féminin – comme celui de la mère d’Henrik, par exemple. La peau de ses bras nus, d’un blanc maladif, ne devait pas avoir vu souvent le soleil, mais elle n’était pas plus ridée que celle de son visage. Un élément qui n’aidait pas à lui donner un âge, même s’il semblait évident qu’elle n’était plus de la première jeunesse… ni de la deuxième.</p>

    <p>Ses mains et ses ongles paraissaient… teints, peut-être parce qu’elle les plongeait trop souvent dans les ignobles jarres qui l’entouraient.</p>

    <p>À moins qu’ils soient souillés par les fluides corporels qui suintaient des cadavres et des agonisants…</p>

    <p>Mais le plus terrifiant, ce qui coupait le souffle à Henrik, faisant trembler ses genoux, c’était la bouche de la Pythie-Silence.</p>

    <p>Car ses lèvres étaient cousues par de fines lanières de cuir.</p>

    <p>On avait travaillé grossièrement, laissant dans la chair de la Pythie-Silence des trous qui semblaient n’avoir jamais vraiment cicatrisé. La couture dessinait un « X » sur la bouche de Jit, et il y avait juste assez de mou pour qu’elle puisse entrouvrir légèrement les lèvres. À travers ces brèches, elle parvenait à émettre des sons – des couinements, plutôt – qui n’avaient rien d’humain.</p>

    <p>À l’entendre, Henrik eut aussitôt la chair de poule.</p>

    <p>De sa précédente visite, il se souvenait que c’était la façon de s’exprimer de la Pythie-Silence. Et là, c’était à lui qu’elle s’adressait, même s’il ne comprenait rien à son « discours ».</p>

    <p>Une des familières – Henrik remarqua qu’il lui manquait une main – vint jouer les intermédiaires :</p>

    <p>— Jit dit qu’elle est contente de te revoir, mon garçon.</p>

    <p>Henrik ne put pas se résigner à répondre qu’il était ravi aussi, même si ça semblait poli.</p>

    <p>Jit couina frénétiquement, ponctuant sa tirade de claquements de langue.</p>

    <p id="id_36ss">— Elle veut savoir si tu as ce qu’elle t’a demandé.</p>

    <p>Henrik ne put pas desserrer les lèvres. Craignant la réaction de Jit s’il ne répondait pas, il lui montra ses poings serrés. Il les aurait bien ouverts, mais il était trop tendu pour ça.</p>

    <p>La Pythie-Silence émit un grognement grinçant.</p>

    <p>— Approche-toi d’elle, dit la familière, pour qu’elle puisse voir de ses yeux.</p>

    <p>Dans le dos d’Henrik retentit un bruit qui fit sursauter toutes les familières, avant qu’elles se retournent dans un même mouvement. Les yeux noirs de Jit se rivèrent sur quelque chose, au-delà du gamin, et s’écarquillèrent.</p>

    <p>Henrik jeta un coup d’œil derrière lui. Dans le couloir, une silhouette avançait lentement vers la salle, son passage faisant vaciller la flamme des bougies.</p>

    <p>Et les ténèbres marchaient dans son sillage.</p>

    <p>Quand elle arrivait à leur hauteur, les bougies s’éteignaient, puis elles revenaient à la vie quelques instants plus tard, comme si elles avaient attendu que sa traîne d’obscurité les ait dépassées.</p>

    <p>Alors qu’elle approchait, les familières allèrent se réfugier derrière Jit. Intrigué, Henrik vit que la manchote tremblait de peur.</p>

    <p>La Pythie-Silence émit une série de couinements et quelques claquements de langue. Deux familières se penchèrent pour lui parler à l’oreille, puis écoutèrent une nouvelle série de sons stridents.</p>

    <p>Quand l’inconnu entra enfin dans la salle, Henrik vit qu’il ne s’agissait pas d’un spectre mais d’un homme.</p>

    <p>Il s’arrêta devant Jit, très près du gamin. Dans le couloir et à l’entrée de la salle, des bougies se rallumèrent, l’éclairant vivement.</p>

    <p>Henrik se pétrifia, le souffle coupé par ce qu’il découvrit.</p>
  </div>
</body>
</html>
