<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 56</h1>

    <p>Henrik crut que le vent était tombé, cessant de pousser les nuages. Mais ceux-ci se remirent en mouvement, à un détail près : au lieu de dériver dans le ciel, ils se mirent à décrire un grand cercle au-dessus de la clairière. S’effilochant, ils devinrent le reflet exact – oui, comme l’image dans un miroir – de la figure dessinée sur le sol par Jit.</p>

    <p>Une lueur rouge continua à briller dans leurs profondeurs.</p>

    <p>Comme si les incantations de la Pythie-Silence les avaient plongées dans une transe hystérique, les six familières se mirent à tourner autour de leur maîtresse au même rythme que les nuages. Cette ronde prit régulièrement de la vitesse, la lueur des nuages et celle du dessin pulsant désormais de conserve.</p>

    <p>La psalmodie de Jit devint plus aiguë.</p>

    <p>Tandis que les familières et les nuages tournaient de plus en plus vite, un son strident d’une incroyable puissance jaillit des lèvres cousues de la Pythie-Silence. Craignant que cette agression sonore lui perce les tympans, Henrik se plaqua les mains sur les oreilles.</p>

    <p>Puis les six familières parurent exploser, et d’ignobles créatures aux longs membres squelettiques apparurent au milieu de ce qui subsistait de leur silhouette éthérée. Bossus, la chair flétrie et le crâne chauve, ces monstres aux yeux globuleux affichaient un rictus dévoilant leurs crocs jaunâtres tachés de sang.</p>

    <p>Contrairement aux familières dont elles étaient en quelque sorte nées, ces créatures n’avaient pas d’aura. À la lueur des nuages et du dessin, leur chair à moitié décomposée prenait une teinte brunâtre maladive.</p>

    <p>Henrik vit des monstres similaires s’extraire des monticules de terre surmontés d’une pierre plate. S’exhumer ainsi paraissait un rude combat. Toutes les créatures y parvinrent cependant, et elles vinrent rejoindre celles qui tournaient autour de la Pythie-Silence comme des bêtes sauvages frappées de folie.</p>

    <p>Mais il ne s’agissait pas d’animaux. Même si elles imitaient la vie, ces horreurs n’appartenaient pas au monde des vivants.</p>

    <p>En fait, on eût dit qu’une armée de morts-vivants venait de s’arracher à la terre pour danser au son des cris de Jit.</p>

    <p>Repensant aux prisonniers des murailles végétales, Henrik comprit que les monticules devaient être leurs tombes. Après leur mort, lorsqu’elle n’avait plus besoin d’eux, Jit les enfouissait dans la terre, où ils attendaient qu’elle les rappelle, afin de les exploiter encore.</p>

    <p>La Pythie-Silence, songea le gamin, était sûrement une des abominations du royaume des morts – une servante du Gardien en personne.</p>

    <p>Venus des ombres environnantes, de plus en plus de spectres se joignaient à la ronde des monstres qui évoluaient autour de Jit.</p>

    <p>Le cri de la Pythie-Silence lui vrillant le cerveau, Henrik appuya plus fort sur ses oreilles.</p>

    <p>Les nuages tournaient toujours et la lumière, dans leurs entrailles, clignotait aussi vite que l’aura du dessin – mais c’était la voix de Jit qui donnait le rythme, et rien d’autre.</p>

    <p>Devant ce spectacle de cauchemar, Henrik sentit sa tête tourner et l’élancer comme si elle risquait d’éclater. Il plissa les yeux, mais n’osa pas les fermer, de peur d’être à jamais incapable de les rouvrir.</p>

    <p>Insensible à ce qui se passait autour d’elle, Jit continuait à plonger les mains dans les jarres, en sortant des poignées de dents, d’osselets ou de vertèbres – des ossements humains, à l’évidence – afin de les ajouter au dessin.</p>

    <p>La lueur qui montait du sol devint éblouissante. Devant ses yeux, Henrik vit danser des éclairs rouges, jaunes et orange.</p>

    <p>Quand Jit saisit la jarre contenant la peau récupérée sous les ongles du gamin, la ronde devint si rapide qu’il fut très vite impossible de distinguer individuellement ses participants.</p>

    <p>Jit lança la jatte dans les airs, au-dessus du dessin et des monstres frénétiques. Lorsque le récipient explosa, le liquide qu’il contenait s’embrasa comme de l’huile.</p>

    <p>Une incroyable lumière jaillit, si vite qu’Henrik crut voir les os de Jit à travers sa chair.</p>

    <p>Tout s’illumina et prit feu. Les arbres s’embrasèrent et des tisons ardents, comme attirés par magie, s’en arrachèrent pour venir s’unir à l’incendie qui faisait rage au-dessus du centre de la figure géométrique.</p>

    <p>Levant les mains, la Pythie-Silence invoqua des forces dont Henrik n’aurait même pas imaginé l’existence. Nimbée de lumière, se fondant au feu, elle devint la maîtresse absolue d’un monde qui n’était plus qu’un enfer brûlant.</p>

    <p>Au cœur de la fournaise et de l’impossible lumière, telle une étoile, quelque chose brillait encore plus intensément que le reste.</p>

    <p>Henrik reconnut les morceaux de peau que Jit avait récupérés sous ses ongles.</p>

    <p>Les bras levés, la Pythie-Silence fit léviter ces fragments incandescents, les envoyant très haut dans le ciel avec tous les autres composants de ce vortex terrifiant.</p>

    <p>Seule au centre d’un noyau d’énergie en fusion, Jit leva les bras plus haut.</p>

    <p>La farandole de monstres devint une couronne de feu d’où montaient des hurlements de douleur. Déchiquetés, les spectres se fondirent à leur tour dans le vortex dévastateur.</p>

    <p>Autour d’Henrik, les arbres, les lianes, la mousse et les broussailles rougeoyèrent puis se désintégrèrent en une infinité de tourbillons ignés qui s’élevèrent vers les minuscules fragments de peau désormais plus iridescents que de la lave en fusion.</p>

    <p>Assourdi par les rugissements du feu et du vent, Henrik dut se résoudre à fermer les yeux pour les protéger de tant de fureur. Il aurait pu les couvrir de ses mains, mais dans ce cas, ses tympans trop exposés au vacarme auraient sûrement explosé.</p>

    <p>À travers ses paupières, le gamin continua à voir le spectacle, comme si aucun voile n’aurait pu être assez épais pour le dissimuler.</p>

    <p>En cette nuit de couleurs enflammées et d’aveuglante lumière, au cœur de ce vacarme de fin du monde, il n’existait pas de refuge.</p>

    <p>Et tout continuait à être aspiré par le tourbillon, au centre de la clairière. Des branches étaient à présent arrachées aux arbres, et toute la forêt prenait feu. Les uns après les autres, les troncs explosaient, leurs éclats venant se mêler à la colonne de feu et de lumière dotée d’un inépuisable appétit. Orbitant autour des fragments de peau, dans le ciel, les restes épars des spectres se consumaient eux aussi.</p>

    <p>Des cris de terreur et de douleur continuaient à retentir, arrachant des larmes à Henrik.</p>

    <p>Soudain, la Pythie-Silence leva de nouveau les bras. Au centre de la clairière, l’air lui-même devint un incendie dévorant.</p>

    <p>À l’instant où Henrik pensa qu’il allait lui aussi être aspiré par le vortex pour s’y consumer, tout s’arrêta d’un coup.</p>

    <p>Le silence revint. Comme si la disparition du bruit le privait d’une mystérieuse énergie, Henrik tituba.</p>

    <p>Ses genoux se dérobèrent, mais il ne tomba pas. Tremblant, la tête et tout le corps douloureux – à croire qu’il avait refusé de plier, pareil à un chêne au cœur d’une tempête –, Henrik regarda autour de lui.</p>

    <p>Le silence n’était pas la seule nouveauté.</p>

    <p>Henrik n’en crut pas ses yeux. En une fraction de seconde, la colonne de flammes avait disparu.</p>

    <p>Les arbres étaient de nouveau là, avec leurs étranges tentures de mousse. Un vent léger charriait l’odeur de moisissure habituelle, et le sol d’où étaient sortis les morts-vivants avait repris son aspect du début.</p>

    <p>À croire que rien n’était arrivé.</p>

    <p>Sauf que… La jarre de la Pythie-Silence avait disparu, et des milliers d’éclats de verre, évoquant une légion d’étoiles filantes, jonchaient la terre légèrement humide.</p>

    <p>Que s’était-il passé ? Incapable de répondre à cette question, Henrik n’aurait même pas su dire si les créatures de cauchemar, le terrible son et le feu n’avaient pas été le produit de son imagination.</p>

    <p>Toujours campé au même endroit, l’évêque Arc semblait indemne… et aussi sûr de lui qu’à l’accoutumée. Encore furieux, il ne semblait pas avoir été perturbé par le déchaînement de lumière et de feu.</p>

    <p>Au centre de la clairière, les six familières tournaient lentement autour de Jit. La touchant timidement, elles paraissaient vouloir s’assurer qu’elle survivrait à l’épreuve.</p>

    <p>Inaccessible aux sentiments, la Pythie-Silence entreprit d’effacer sous ses semelles les lignes qu’elle avait tracées sur le sol avec son bâton.</p>

    <p>Se tournant vers l’évêque, elle émit une série de couinements et de claquements de langue. Henrik crut voir qu’elle luttait pour ouvrir davantage la bouche, mais les coutures de cuir ne le lui permirent pas.</p>

    <p>— Jit dit que c’est terminé, annonça une familière en approchant un peu de l’évêque.</p>

    <p>— Eh bien, qu’elle s’acquitte donc des autres tâches que je lui ai confiées, si elle ne veut pas me voir revenir.</p>

    <p id="id_36tj">Sur ces mots, l’évêque Arc se détourna et s’éloigna, sa traîne d’obscurité ondulant derrière lui comme une cape.</p>

    <p>Henrik sursauta quand une familière dont il n’avait pas remarqué la présence dans son dos lui souffla à l’oreille :</p>

    <p>— Et maintenant, à ton tour !</p>
  </div>
</body>
</html>
