<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 4</h1>

    <p>Quand la porte se fut refermée, le conseiller Sadler se tourna vers Magda.</p>

    <p>— Toutes mes excuses, dame Searus…</p>

    <p>— Vous n’y êtes pour rien… Sauf si vous soutenez les accusations de Lothain contre mon mari.</p>

    <p>Sadler eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— Baraccus était un homme digne de ce nom, et il nous manquera à tous. Je crains qu’une certaine tristesse un rien amère, consécutive à de récents événements, n’ait obscurci le jugement du procureur.</p>

    <p>Magda consulta du regard les autres conseillers. Hambrook et Clay approuvèrent du chef la déclaration de Sadler. Le doyen Cadell resta de marbre et les deux autres hommes, Weston et Guymer, baissèrent les yeux.</p>

    <p>— Lothain ne m’a pas paru triste, dit Magda.</p>

    <p>Le doyen Cadell tapota gentiment l’épaule de la jeune veuve.</p>

    <p>— L’heure est grave, Magda…</p>

    <p>Abandonnant l’épaule de la jeune femme, le vieil homme désigna la fenêtre close par des volets qui surplombait la somptueuse cité d’Aydindril.</p>

    <p>— Nous sommes tous menacés de disparition… Les gens ont peur, et c’est compréhensible.</p>

    <p>Sadler eut un soupir accablé.</p>

    <p>— L’incertitude au sujet du Premier Sorcier Baraccus n’arrange rien. Nous-mêmes, nous n’y comprenons rien, alors imaginez les rumeurs qui courent dans la Forteresse, et plus encore en ville. Les citoyens espéraient que Baraccus lutterait à leurs côtés, les défendant et les protégeant. Aujourd’hui, beaucoup de gens pensent qu’il a déserté… Et ils ne comprennent pas pourquoi. Le procureur Lothain dit à voix haute ce que bien des citadins se murmurent à l’oreille.</p>

    <p>Magda releva le menton.</p>

    <p>— Ainsi, il vous semble normal qu’un procureur reprenne des ragots ? Jugez-vous également normal que les divagations de personnes qui ignorent tout de ce qui se passe vraiment incitent le procureur en chef à fabriquer des accusations ? Faudra-t-il que des têtes innocentes tombent pour calmer les commérages et apaiser le mécontentement ? C’est votre position ?</p>

    <p id="id_36tv">Sadler eut un demi-sourire, comme si la façon dont Magda présentait les choses l’amusait malgré la gravité de la situation.</p>

    <p>— Absolument pas, dame Searus. Je rappelais que nous vivons des moments angoissants, et que le procureur pouvait être lui aussi affecté par cette tension.</p>

    <p>Magda soutint bravement le regard du conseiller.</p>

    <p>— Depuis quand laissons-nous la peur nous dicter notre comportement ? Je nous croyais plus forts que ça. Et je pensais qu’un procureur en chef, plus que quiconque d’autre, n’avait pas d’autre intérêt que la recherche de la vérité.</p>

    <p>— Qui nous dit qu’il en va autrement ? intervint Cadell.</p>

    <p>Son ton apaisant, comme souvent, visait à adoucir une position nettement tranchée. En même temps, il entendait mettre un terme à la polémique, ça tombait sous le sens.</p>

    <p>— S’interroger puis questionner les autres est le premier devoir d’un procureur. C’est ainsi qu’on finit par découvrir la vérité. Dans l’exercice de ses fonctions, Lothain n’est pas censé expliquer pourquoi il pose telle ou telle question. En son absence, il semblerait approprié que nous ne nous lancions pas dans des spéculations douteuses.</p>

    <p>Magda connaissait Cadell depuis des années. L’esprit très ouvert, cet homme épris de justice ne refusait jamais d’écouter le point de vue des autres. Mais lorsqu’il estimait qu’une discussion était close, il s’avérait très maladroit d’insister. S’appuyant d’une main au bord patiné par le temps de l’établi, Magda changea judicieusement de sujet :</p>

    <p>— Que me vaut l’honneur de votre visite, messires ? Seriez-vous venus débattre de certains points parmi ceux que j’ai portés à votre attention ?</p>

    <p>Un long silence s’ensuivit. Bien sûr, les conseillers n’étaient pas là pour ça, et Magda le savait.</p>

    <p>— Ces débats seront pour plus tard…, dit enfin Sadler.</p>

    <p>— Quand je me représenterai devant le Conseil, serai-je encore entendue ? Les inquiétudes des gens dont je suis la porte-parole auront-elles encore de l’importance alors que je ne suis plus l’épouse du Premier Sorcier ?</p>

    <p>Sadler s’humecta nerveusement les lèvres.</p>

    <p>— C’est compliqué, Magda…</p>

    <p>La jeune femme foudroya les conseillers du regard.</p>

    <p>— Peut-être pour vous, mais pas pour moi.</p>

    <p>— Nous avons tant de choses à traiter, tenta d’éluder Weston.</p>

    <p>— La plus urgente, c’est de trouver un remplaçant à Baraccus, dit Cadell. La guerre fait rage, et bientôt, Aydindril et la Forteresse risquent de subir un siège. Voilà nos priorités.</p>

    <p>— Alric Rahl vient d’arriver des Terres de D’Hara, ajouta Sadler. Avec ses exigences toutes plus urgentes les unes que les autres, il a mis la Forteresse sens dessus dessous. Il espérait rencontrer le Premier Sorcier Baraccus. Pour lui exposer quelques prétentions des plus étranges et lui présenter des « solutions » encore plus déconcertantes. Avec la mort de votre mari, Magda, nous sommes confrontés sans cesse à des problèmes pressants.</p>

    <p>— Donc, comme vous le devinez sans peine, renchérit Guymer, nous avons toute une théorie de décisions législatives à prendre sans délai…</p>

    <p>— Vraiment…, fit Magda avec un sourire sans joie. Des urgences… Des affaires d’État… Des décisions législatives… La pression de la guerre. Vous êtes terriblement occupés, je peux le concevoir… Mais dans ce cas, que faites-vous ici ? Pourquoi avoir quitté la salle du Conseil pour venir me voir ? La survie des Contrées dépend de vous, si j’ai bien compris.</p>

    <p>Les six hommes s’empourprèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p>Magda marcha devant eux comme un général qui inspecte ses troupes.</p>

    <p>— Que puis-je faire pour vous aider à résoudre les problèmes qui monopolisent l’attention du Conseil ? Quelle affaire d’État vous a amenés à venir me voir aujourd’hui, alors que le bûcher funéraire de mon mari n’a pas encore refroidi ? Il y a quelques heures, nous avons prié tous ensemble pour que les esprits du bien accueillent son âme. Et maintenant, vous voici devant moi, certainement avec d’excellentes raisons, car vous êtes des hommes responsables.</p>

    <p>Détestant la moquerie, les six conseillers se rembrunirent. Rien qui pût perturber Magda, cependant.</p>

    <p>— Vous savez très bien pourquoi nous sommes ici, dit Cadell. C’est une tâche mineure, certes, mais importante parce qu’elle témoigne de notre respect des traditions. Ainsi, le peuple verra que nous préservons notre héritage, même en des heures tragiques. Parfois, le protocole et le cérémonial sont le ciment d’une société – le garant de sa cohésion, en d’autres termes.</p>

    <p>Mal à l’aise, Sadler se mit à jouer nerveusement avec le galon bleu ciel cousu sur la manche de sa tunique noire – l’emblème de son rang et de son autorité.</p>

    <p>— Magda, le peuple a besoin de savoir que nous nous conformons aux coutumes de nos ancêtres. En fin de compte, ce sont les fondements de la civilisation, et il importe de montrer que nous ne leur tournons pas le dos.</p>

    <p>Révulsée par ce bla-bla, Magda foudroya de nouveau les conseillers du regard. Puis elle leur tourna le dos et s’assit à l’établi.</p>

    <p>— Faites-le, dit-elle d’une voix brisée, comme si elle n’appartenait déjà plus à ce monde. Sacrifiez à votre coutume si importante. Puis fichez-moi la paix !</p>

    <p>Au fond, quelle importance avait cette ridicule affaire ?</p>

    <p>Un des hommes sortit de sa poche un ruban rouge sang et le tendit à Magda par-dessus son épaule. La jeune femme serra un moment entre ses doigts la fine bande de soie.</p>

    <p>— Cette cérémonie ne nous procure aucun plaisir, dit Cadell dans le dos de Magda. J’espère que vous le savez.</p>

    <p>— Vous êtes une femme remarquable, ajouta Sadler, et vous aurez été jusqu’au dernier instant une très bonne épouse pour le Premier Sorcier. (Encore des mots vides de sens visant à cacher sa gêne.) Si nous sacrifions à cette coutume, c’est pour rassurer le peuple et lui montrer que l’ordre règne toujours sur les Contrées. À cause de votre rang très élevé, les gens estiment que c’est au Conseil de se charger de la… cérémonie. Si nous répondons à leur attente, c’est pour leur délivrer un message d’espoir : malgré les périls qui nous guettent, nos traditions survivront et nous ne périrons pas. Magda, vous devez voir cela comme un rituel dans lequel vous jouez un rôle important.</p>

    <p>La jeune femme n’écoutait déjà plus. Rien de tout ça n’importait, et si les conseillers entendaient s’enivrer de mots, qu’ils ne se gênent pas pour elle ! Dans sa tête, une petite voix lui soufflait que les esprits du bien l’attendaient de l’autre côté du voile, prêts à l’étreindre tendrement. Baraccus aussi serait là. Que demander de mieux ?</p>

    <p>Comme dans un rêve, elle saisit ses longs cheveux puis noua le ruban au niveau de sa nuque, formant une queue-de-cheval des plus provisoires.</p>

    <p>— Pas si courts…, souffla Cadell.</p>

    <p>Très délicatement, il fit glisser le ruban jusqu’à ce qu’il soit au niveau des épaules de la jeune femme.</p>

    <p>— Sans être de haute naissance, reprit le conseiller, vous avez en plus d’une occasion démontré votre valeur. En outre, vous êtes toujours la veuve du Premier Sorcier, et donc une femme de haut rang.</p>

    <p>Le dos bien droit et les mains sur les genoux, Magda ne broncha pas tandis qu’un des conseillers, utilisant un couteau au tranchant acéré, coupait net la longueur de cheveux qui dépassait du ruban.</p>

    <p>Quand ce fut terminé, Cadell dénoua le ruban et le posa sur les genoux de Magda avec sa belle chevelure sacrifiée.</p>

    <p>— Je suis désolé, dit-il, et c’est parfaitement sincère. Surtout, veuillez croire que ça ne change rien aux sentiments que nous avons pour vous.</p>

    <p>Magda s’empara des cheveux bruns coupés et les regarda mornement. Sa crinière en elle-même n’avait aucune importance à ses yeux. Ce qui la gênait, c’était d’être jugée selon la longueur de sa chevelure et non pour ce qu’elle était au plus profond d’elle-même. Avec une telle coupe, elle le savait, elle n’aurait probablement plus le droit de s’exprimer devant le Conseil, et ça changeait tout…</p>

    <p>Enfin, ça aurait tout changé dans d’autres circonstances… Car avec ce qu’elle préméditait de faire…</p>

    <p>Mais les gens qu’elle avait représentés, ces minorités privées de la parole à qui elle avait rendu une voix, allaient se retrouver muettes comme avant. Sans personne pour les défendre, des créatures précieuses risquaient de disparaître à jamais.</p>

    <p>En cela, la « cérémonie » qui venait d’avoir lieu était une infamie, car elle lui interdisait de défendre des êtres qu’elle avait appris à respecter, bien sûr, mais plus encore à aimer, car ils méritaient tout l’amour du monde.</p>

    <p>Sans se retourner, Magda tendit à Cadell les cheveux qu’on venait de lui couper.</p>

    <p>— Exposez-les à la vue de tous, afin que les gens sachent que l’ordre n’est plus menacé et que les traditions survivront jusqu’à la fin des temps. Tout ce qui peut rassurer le peuple est bon à prendre.</p>

    <p>— Il en sera fait ainsi, dame Searus.</p>

    <p>La veuve de Baraccus occupant désormais dans la société la place qui lui revenait, les six conseillers se retirèrent, la laissant seule avec ses tristes pensées dans une pièce aussi sombre que son avenir.</p>
  </div>
</body>
</html>
