<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-63">Chapitre 61</h1>

    <p> </p>

    <p>— La situation m’imposait de faire un choix, et je ne m’y suis pas dérobée, annonça la reine Orneta. Bien entendu, ma décision est irrévocable.</p>

    <p>Les quelques invités de marque présents se regardèrent, impressionnés. Puis la duchesse Marple posa sa tasse et se pencha vers la souveraine :</p>

    <p>— Donc, vous soutenez que le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice sont des agents du Gardien ? Sérieusement ?</p>

    <p>Orneta nota que la duchesse semblait plus scandalisée qu’incrédule. Comme de juste, de si horribles affirmations l’excitaient au plus haut point. Face aux puissants, la plupart des gens courbaient l’échine. Mais quand une occasion de les traîner dans la boue se présentait, ils ne la rataient jamais.</p>

    <p>Orneta détestait les ragots et elle n’aimait pas davantage lapider les hommes et les femmes de pouvoir. Idéaliste par nature, elle s’inquiétait des forfaitures de Richard et Kahlan parce qu’elle tenait à protéger son peuple.</p>

    <p>Dans la petite assemblée, elle n’était pas la seule à s’inquiéter. Ces derniers jours, elle avait beaucoup conversé avec les dirigeants et les émissaires qui ne cachaient pas leur intérêt pour les prophéties et leur désir de les voir régir le monde. Détestant que le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice leur cachent des prédictions, ils se sentaient ignorés et méprisés.</p>

    <p>La soudaine passion de ces gens pour les prophéties avait quelque chose de surprenant, Orneta le concédait, mais n’avait-elle pas connu la même évolution ? Une fois l’hypothèque de la guerre levée, il semblait normal de s’intéresser davantage à l’avenir.</p>

    <p>En dialoguant avec Orneta et Ludwig, les invités avaient découvert qu’une seule explication éclairait le comportement du seigneur Rahl et de sa femme…</p>

    <p>Orneta désigna Ludwig.</p>

    <p>— Comme l’abbé Dreier nous l’a révélé, le seigneur Rahl, dans nombre de prophéties, est appelé le « messager de la mort ». Vous apprendre cela ne me fait pas jubiler, veuillez le croire, et vous n’êtes pas obligés de prendre ma parole pour argent comptant. Les textes existent, et on peut les consulter. Le seigneur Rahl ne consentirait pas à vous les montrer, bien sûr, mais l’évêque Arc, lui, ne vous refuserait pas l’accès à sa bibliothèque.</p>

    <p>Imaginer que le Gardien manipulait les chefs de l’empire était une idée affolante. S’ils refusaient d’abord d’y croire, les interlocuteurs d’Orneta finissaient tôt ou tard par se rendre à l’évidence.</p>

    <p>— Qui mieux que le Créateur pourrait connaître l’avenir ? demanda soudain Ludwig. Et comment choisirait-Il de nous avertir des dangers qui nous menacent ?</p>

    <p>Tous les regards se rivèrent sur l’abbé.</p>

    <p>— En passant par les prophéties ! Les présages du Créateur sont notre seule voie de salut, mes amis. Bien entendu, le Gardien tente de nous en priver, afin de mieux nous torturer. Pour cela, il s’est emparé de l’âme des chefs que nous vénérions plus que tout. Ainsi, ils deviendront l’instrument de notre perte et de notre damnation.</p>

    <p>La démonstration était limpide. Si le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice gardaient les prophéties par-devers eux, c’était pour accomplir les sombres desseins du Gardien.</p>

    <p>La thèse, si convaincante fût-elle, n’était pas facile à accepter, même pour une fanatique des ragots comme la duchesse. Pour les faire basculer dans son camp, et militer pour sa cause, Orneta allait devoir montrer sa détermination et son engagement.</p>

    <p>Posant une main sur le bras de Ludwig, elle passa à la phase suivante de son plan :</p>

    <p>— Cher abbé, pourriez-vous faire savoir à l’évêque Arc que nous aurions grand besoin de ses lumières en matière de prophéties ? Précisez-lui que nous sommes convaincus, comme lui, que les présages détiennent la clé de l’avenir. S’il nous permet d’accéder à ce trésor de connaissances, assurez-lui qu’il aura à jamais acquis la loyauté de mon peuple et la mienne.</p>

    <p>Cette déclaration suscita quelques murmures indignés… et une majorité de hochements de tête approbateurs.</p>

    <p>— Votre message arrivera aux oreilles de l’évêque Arc, Majesté. À coup sûr, il sera honoré par votre confiance. En son nom, je puis vous assurer que nous continuerons, lui et moi, à nous fier scrupuleusement aux présages pour guider l’empire sur la voie de l’avenir.</p>

    <p>— J’espère que le seigneur Rahl se rendra à la raison, dit un ambassadeur nommé Grandon. (Sincèrement affligé, il tira sur la pointe de sa longue barbe.) Après tout, nous ne sommes pas en train de choisir un camp, puisque nous avons tous combattu dans le même. Sincèrement, je prie pour que le seigneur Rahl ne tienne pas pour une trahison notre ralliement à l’évêque Arc.</p>

    <p>Cette déclaration obtint l’assentiment de tous les invités. S’ils se rangeaient du côté des prophéties, la trahison ne les séduisait pas, très loin de là. Loyaux à l’empire d’haran, ils désiraient que les prédictions y prévalent, mais sans souhaiter pour autant la destitution du seigneur Rahl.</p>

    <p>S’appuyant des deux mains à la balustrade, Orneta se pencha pour mieux voir les grands couloirs du palais, en contrebas. De ce charmant petit salon extérieur – une sorte de niche aménagée sur la grande promenade surélevée –, on voyait aller et venir des centaines de gens dont l’avenir, à leur insu, dépendait entièrement du drame feutré qui se jouait parmi un petit groupe de dirigeants.</p>

    <p>— La trahison… C’est comme ça que vous voyez les choses ? Et vous ne voudriez pas que le seigneur Rahl les ressente ainsi ?</p>

    <p>— Exactement, Majesté… En ce qui me concerne, il n’est pas question de retirer ma confiance au seigneur Rahl, le vainqueur d’une guerre terrible. Mais j’ai le sentiment que…</p>

    <p id="rf_36t3">Grandon se tut, hésitant, et Ludwig saisit au vol l’occasion.</p>

    <p>— Vous pensez que l’évêque, s’il devenait le seigneur Arc, serait un meilleur chef en temps de paix que Richard Rahl le guerrier.</p>

    <p>— Eh bien, c’est une excellente façon de présenter les choses… Nous restons loyaux à l’empire d’haran, et nous continuons à estimer le seigneur Rahl et sa femme, mais il nous semble que l’évêque Arc – ou, plutôt, le seigneur Arc – est plus adapté au rôle de chef parce qu’il accorde aux prophéties l’importance qu’elles méritent. Respectant les présages, il sera un meilleur défenseur de la paix et nous guidera vers un avenir serein.</p>

    <p>Cette fois, tout le monde reconnut la sagesse des propos de l’ambassadeur.</p>

    <p>— J’aimerais beaucoup que les choses se déroulent ainsi, intervint Orneta. Le seigneur Rahl et sa femme se sont battus pour nous comme des lions, et nous leur devons une reconnaissance éternelle. Mais sur le long et périlleux chemin qui fut le leur, ils ont succombé à de sombres tentations, et il est de notre devoir, aujourd’hui, de soustraire nos peuples à leur influence. Le seigneur Arc est notre nouveau guide, il serait criminel de nous voiler la face. J’ai choisi de lui être loyale, et je ne changerai plus d’avis.</p>

    <p>L’ambassadeur Grandon hocha simplement la tête.</p>

    <p>— Qu’il en soit ainsi, dans ce cas.</p>

    <p>Réticente à s’engager, la duchesse remplit sa tasse et but une gorgée d’infusion. Mais d’autres dirigeants acquiescèrent ou prêtèrent serment à voix haute.</p>

    <p>Orneta se réjouit que Ludwig soit en quelque sorte la clé de voûte de l’ordre nouveau qui s’annonçait. Chargé de collecter des prophéties, il avait pendant longtemps aidé Hannis Arc à gouverner la province de Fajin. Désormais, il serait le plus proche conseiller du <span class="Ital">seigneur</span> Arc, le futur maître et bienveillant berger de l’empire d’haran.</p>

    <p>Prenant son verre pour boire une gorgée de vin – les infusions, très peu pour elle –, la reine vit qu’une Mord-Sith approchait du petit salon extérieur. Entièrement vêtue de rouge, la femme ne quittait pas Orneta du regard.</p>
  </div>
</body>
</html>
