<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-87">Chapitre 85</h1>

    <p>Magda avait déjà vu le sorcier qui se tenait à une dizaine de pas d’elle. En principe, il travaillait dans les sous-sols. Et bien entendu, il l’avait reconnue pour l’avoir aperçue quelques fois aux côtés de Baraccus, lors de ses visites d’inspection.</p>

    <p>Chaque fois qu’elle accompagnait son mari, Magda croisait ainsi des collègues à lui dont il ne prenait pas la peine de lui dire le nom.</p>

    <p>— Livrez-nous le prisonnier et vous aurez la vie sauve ! Vous êtes encerclés ! Si vous n’obéissez pas, vous mourrez tous !</p>

    <p>Inquiets, les soldats tentèrent de sonder les ombres, des deux côtés de la route.</p>

    <p>— Je ne sens personne d’autre que vous, dit le sorcier. Vous êtes seule, dame Searus.</p>

    <p>Derrière leur sorcier, les soldats sourirent.</p>

    <p>D’instinct, Magda glissa la main sous son manteau et la referma sur la poignée de l’épée. Sentant sous sa paume les lettres du mot « Vérité », elle eut l’impression qu’une force naissait en elle. Bizarrement, cette puissance ne venait ni de l’arme ni d’elle, mais semblait générée par le lien qui les unissait.</p>

    <p>Investie d’une rage et d’une puissance qui n’étaient pas les siennes, Magda se prépara à combattre.</p>

    <p>Sans sommation, le sorcier projeta sur la jeune femme une lance de feu qui rata sa cible de peu.</p>

    <p>Encore en vie parce qu’elle s’était jetée sur un côté à temps, Magda dégaina son arme. La note métallique retentit, sinistre comme un glas.</p>

    <p>Une fois la lame au clair, Magda sentit un flot de puissance se déverser en elle, lui coupant le souffle et faisant battre son cœur encore plus fort.</p>

    <p>Une fureur exaltante s’empara de la jeune femme.</p>

    <p>En face d’elle, les soldats dégainèrent eux aussi leurs armes.</p>

    <p>Mécontent d’avoir raté son coup, le sorcier se prépara à lancer un deuxième projectile. Du genre consciencieux, il n’était guère susceptible de manquer sa cible une autre fois.</p>

    <p>Avec un détachement qui la surprit elle-même, au milieu de son vortex de rage, Magda vit qu’il allait utiliser contre elle du Feu de Sorcier. Si elle ne réagissait pas très vite, sa dernière heure aurait sonné.</p>

    <p>Comme si elle anticipait ses pensées, l’épée lui envoya un flot supplémentaire de colère et de puissance.</p>

    <p>Alors que le sorcier s’apprêtait à frapper, Magda chargea comme un cheval au galop. Le seul espoir, c’était d’atteindre son adversaire avant qu’il ait pu déchaîner son feu magique.</p>

    <p>Comme si elle agissait de sa propre volonté, l’épée se mit à fendre l’air devant la jeune femme.</p>

    <p>En cet instant, Magda se sentit merveilleusement bien, comme si toute sa vie n’avait servi qu’à la conduire sur cette route, devant ce sorcier au regard de tueur. Elle voulait qu’il meure ! Oui, ce traître devait crever comme un chien !</p>

    <p>Dans ses yeux, elle lut de l’indignation. Comment cette folle pouvait-elle oser fondre sur lui alors qu’il allait la carboniser ?</p>

    <p>La carboniser ? Oui, s’il était le plus rapide.</p>

    <p>Mais l’Épée de Vérité, entraînant Magda, remporta cette course contre la mort. En sifflant dans l’air, la lame s’abattit sur le côté du crâne du sorcier.</p>

    <p>Des éclats d’os, du sang et de la matière grise volèrent dans les airs lorsque la lame fendit en deux la tête du sorcier. La partie supérieure s’envolant, il ne resta plus au traître que sa mâchoire et une infime partie de sa nuque.</p>

    <p>Un geyser de sang suivit fidèlement l’arc de cercle que décrivait l’épée.</p>

    <p>Mort sur le coup, le sorcier n’avait pas eu le temps de crier.</p>

    <p>Magda le fit à sa place, un cri de guerre terrifiant sortant de sa gorge en même temps qu’une joie sauvage s’emparait d’elle.</p>

    <p id="rf_36t8">La joie d’abattre un ennemi. L’ivresse du guerrier vainqueur.</p>

    <p>La jubilation du triomphe.</p>

    <p>Alors que le sorcier mort s’écroulait, touchant le sol tandis que des morceaux de son crâne volaient encore dans la nuit, la lame revint se positionner devant Magda, prête à l’entraîner vers d’autres victoires.</p>

    <p>Un instant pétrifiés par la mort de leur sorcier, les soldats s’arrachèrent à leur hébétude et chargèrent en poussant des cris de rage.</p>

    <p>Magda s’écarta de la trajectoire du premier et le décapita dès qu’il l’eut dépassée. Le coup ayant touché sa cible un peu plus haut que le précédent, ce fut le scalp du type qui s’envola… avec une assez grande partie de son cerveau pour qu’il ne représente plus un danger.</p>

    <p>Un deuxième homme se présenta, tenant son épée comme un bûcheron tient sa hache. Face à un si mauvais escrimeur, Magda n’eut aucune difficulté à esquiver, à parer et à contre-attaquer. Comme un couteau dans du beurre, sa lame traversa le cœur de la brute.</p>

    <p>D’autres soldats arrivant, la jeune femme se laissa guider par son instinct. Après tout, elle avait appris à manier un couteau, et une lame restait une lame. Avantagée par sa petite taille et sa vitesse, Magda sema la mort dans les rangs adverses.</p>

    <p>Sans se soucier d’élégance ni de classicisme, elle frappa pour tuer chaque fois qu’une ouverture se présentait. Le reste du temps, elle virevoltait, inventant sur-le-champ des figures d’escrime que les malheureux soldats n’étaient pas formés pour comprendre, et encore moins pour anticiper.</p>

    <p>Après avoir esquivé par miracle un coup un peu plus subtil que les autres, la veuve de Baraccus pivota sur elle-même et trancha net le bras de son agresseur. Sans prendre le temps de l’achever, elle se retourna et transperça le torse d’un grand brun qui avait tenté de l’attaquer par-derrière.</p>

    <p>Toujours animée par une force qui la dépassait, Magda dégagea la lame et l’enfonça dans le ventre du manchot, qui tentait de lui saisir une cheville avec son bras restant. D’une incroyable violence, le coup cloua l’homme au sol et la pointe de l’Épée de Vérité se planta dans la terre.</p>

    <p>Saisissant l’ouverture, un soldat bondit sur la jeune femme.</p>

    <p>Voilà, c’était fini, malgré son héroïque résistance… Un peu de malchance, et elle allait devoir dire adieu à la vie.</p>

    <p>Alors que le soldat armait son bras, Merritt le percuta de plein fouet. Solide comme un roc, le colosse ne tomba pas, mais il dut quand même mettre un genou en terre.</p>

    <p>Sa lame enfin dégagée, Magda le fendit littéralement en deux, déchiquetant les os et la chair du sommet de son crâne jusqu’au milieu de sa poitrine.</p>

    <p>Calmé pour l’éternité, le type s’écroula, précédé par les bouts d’organes qui se déversaient de sa plaie.</p>

    <p>Alors, comme si elle émergeait d’un rêve, Magda s’avisa qu’il n’y avait plus que Merritt et elle sur le champ de bataille jonché de cadavres.</p>
  </div>
</body>
</html>
