<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 63</h1>

    <p>Soucieuse d’empêcher la Mord-Sith de lui faire goûter de son arme, Orneta jeta un dernier coup d’œil à Ludwig, puis elle se détourna et prit la direction de sa suite. Folle de rage que cette tortionnaire ait osé maltraiter son bien-aimé, elle jugea plus stratégique de n’en rien montrer pour l’instant. Très bientôt, elle irait se plaindre à qui de droit, et la femme en rouge paierait pour son insolence – sans même parler de sa cruauté gratuite.</p>

    <p>En gardant son calme, Orneta allait éloigner la Mord-Sith de Ludwig – un chevalier servant empressé qui risquait de s’attirer de gros ennuis s’il intervenait trop pour le salut de sa dame.</p>

    <p>Dans le couloir aux murs lambrissés, Orneta s’efforça de ne pas presser le pas. En avançant dignement, elle entendait rappeler à la Mord-Sith qui elle était, et pourquoi on lui devait le respect. Accessoirement, c’était un moyen de retarder le moment où elle serait seule avec cette femme dans ses appartements.</p>

    <p>Une servante aux bras lestés de draps fraîchement sortis de la blanchisserie s’écarta sur le passage de la Mord-Sith, baissa les yeux et attendit de longues secondes avant de reprendre son chemin.</p>

    <p>Orneta eut le sentiment d’être un condamné qu’on conduit à la potence. Comment pouvait-on l’humilier ainsi ? Avait-elle mérité un tel déshonneur ? Son récent changement d’allégeance justifiait-il une disgrâce ? En aucune façon ! Depuis toujours, elle s’était montrée loyale à D’Hara puis à l’empire. Et sa nouvelle prise de position allait dans le même sens. En se détournant d’un chef corrompu, elle était restée fidèle au peuple, tout simplement.</p>

    <p>Que lui voulait donc cette Mord-Sith ? Même si elle l’ignorait, il semblait probable que c’était lié au serment d’allégeance qu’elle avait prêté au seigneur Arc.</p>

    <p>Allons, c’était impossible ! Personne n’était au courant, à part elle-même et Ludwig. Plus les membres du petit groupe, mais elle venait juste de le leur révéler…</p>

    <p>Certes, certes… Mais une prophétie pouvait très bien annoncer son rejet de Richard Rahl. S’il tenait secrètes les prédictions, le sinistre sbire du Gardien n’hésitait sûrement pas à s’en servir quand ça l’arrangeait. Et nul ne pouvait dire ce qu’un tel agent du mal était prêt à faire lorsqu’il se sentait menacé.</p>

    <p>À l’origine, Richard Rahl était un homme de bien, ça n’était pas douteux, mais le héros le plus pur, une fois possédé par le Gardien, devenait susceptible de commettre toutes les infamies. Comme Ludwig l’avait si judicieusement souligné, un ancien défenseur du bien était la meilleure recrue possible pour le maître du royaume des morts.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, Orneta vit que la Mord-Sith la talonnait, l’air sinistre. Mais plus loin, à bonne distance, les nouveaux amis de la reine suivaient eux aussi le mouvement. Une main sur son épaule douloureuse, Ludwig ouvrait la marche, talonné de près par l’ambassadeur Grandon, la duchesse Marple et les autres dirigeants.</p>

    <p>Ces braves gens ne voulaient pas abandonner une alliée, et Orneta leur en était mille fois reconnaissante. Devant des témoins, la Mord-Sith serait bien obligée de se retenir un peu. Et la loyauté de Ludwig mettait du baume au cœur à la souveraine.</p>

    <p>S’arrêtant devant une porte ouvragée, Orneta attendit quelques secondes, histoire que ses compagnons puissent approcher, puis elle annonça :</p>

    <p>— Nous y sommes…</p>

    <p>Le regard furieux de la Mord-Sith glaça les sangs de la reine. Comme un automate, elle ouvrit la porte et entra.</p>

    <p>Quand la femme en rouge lui eut emboîté le pas, elle repoussa le battant, mais pas entièrement, afin que ses amis puissent entendre la conversation et même jeter un coup d’œil dans la chambre.</p>

    <p>Hélas, la Mord-Sith s’en aperçut et claqua la porte derrière elle.</p>

    <p>Sans trahir son trouble, Orneta approcha d’un joli cabinet à liqueurs.</p>

    <p>— Puis-je vous offrir à boire ?</p>

    <p>— Je ne suis pas ici pour ça.</p>

    <p>— Navrée, mais il ne me semble pas avoir entendu votre nom…</p>

    <p>— Je m’appelle Vika.</p>

    <p>Le regard de la Mord-Sith glaça de nouveau les sangs d’Orneta, qui fit de son mieux pour ne pas montrer son trouble.</p>

    <p>— Vika, donc… Eh bien, Vika, que puis-je pour vous ?</p>

    <p>— Crier très fort !</p>

    <p>— Je vous demande pardon ?</p>

    <p>Avançant vers la reine, Vika la saisit par le devant de sa robe.</p>

    <p>— Crier très fort, c’est pourtant clair, non ?</p>

    <p>Vika tira Orneta vers elle et lui plaqua son Agiel sur la poitrine.</p>

    <p>Tous les nerfs vrillés par une souffrance qu’elle n’aurait pas crue possible, Orneta hurla à s’en briser les cordes vocales.</p>

    <p>Quand elle put enfin se taire, elle se laissa glisser sur le sol, le souffle court, et ne tenta même pas d’essuyer les larmes qui ruisselaient sur ses joues.</p>

    <p>— Pourquoi avez-vous fait ça ? gémit-elle.</p>

    <p>— Pour vous aider à crier, bien sûr…</p>

    <p>Quelle folie était-ce donc ? Toute cette histoire n’avait aucun sens.</p>

    <p>— Mais pourquoi ?</p>

    <p>— Pour vous récompenser, Majesté… Puisque vous vous êtes engagée en faveur des prophéties, vous aurez l’honneur d’être l’outil de leur accomplissement. Et maintenant, j’aimerais entendre un cri digne de ce nom.</p>

    <p>Sous le regard terrifié de sa proie, Vika lui plaqua la pointe de son Agiel sur la gorge.</p>

    <p>Orneta crut pour de bon qu’elle allait se briser les cordes vocales. Une douleur pareille ne vous faisait pas seulement implorer la mort : on regrettait d’être né un jour, tout simplement.</p>

    <p id="note_36tn">Du sang jaillit de la bouche d’Orneta, étouffant un peu son cri. Elle sentit le fluide vital couler sur son menton puis empoisser le devant de sa robe.</p>

    <p>Sa vision se brouilla avant de s’éclaircir de nouveau. Où était donc passée la Mord-Sith ?</p>

    <p>Soudain, elle la sentit derrière elle.</p>

    <p>Très calme, Vika abattit son Agiel sur la nuque de la reine.</p>

    <p>Comme si son crâne venait d’exploser, Orneta hurla de nouveau et faillit s’étouffer avec son propre sang. Cette fois, la souffrance était pire que la mort – ou du moins que l’idée qu’elle s’en faisait.</p>

    <p>Recroquevillée sur le sol, Orneta se demanda ce qu’on éprouvait quand on sentait son cerveau fondre de l’intérieur.</p>

    <p>Dans un brouillard, elle vit la Mord-Sith venir se camper devant elle, la regardant sans une once de compassion ni de remords.</p>

    <p>Tant d’indifférence chez un être humain ? Cela paraissait impossible, et pourtant…</p>

    <p>— C’était très bien, Majesté… Je suis sûre que tout le monde a entendu.</p>

    <p>Incapable de lever la tête, Orneta supposa que les muscles de son cou avaient cédé sous la tension. La tête appuyée sur la poitrine, elle vit qu’une mare de sang s’étendait paresseusement sur le sol de marbre blanc.</p>

    <p>Les bottes de la Mord-Sith étaient exactement de la même couleur que le sang de sa victime.</p>

    <p>Mobilisant tout ce qui lui restait de force, Orneta parvint à articuler quelques mots :</p>

    <p>— Qu’attendez-vous de moi ?</p>

    <p>— Après ces cris si réussis ? Eh bien, Majesté, vous me combleriez d’aise en mourant.</p>

    <p>Orneta connaissait la réponse avant même d’avoir posé la question. Incapable de lutter contre tant de sauvagerie, elle sut que sa dernière heure avait sonné.</p>

    <p>L’Agiel s’abattit, visant son cœur.</p>

    <p>Quand il explosa dans sa poitrine, Orneta sentit une douleur mêlée d’une étrange extase.</p>

    <p>Une fraction de seconde, seulement.</p>

    <p>Parce que, ensuite, il n’y eut plus rien.</p>

    <p>Pour l’éternité.</p>
  </div>
</body>
</html>
