<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 62</h1>

    <p>La reine Orneta et ses interlocuteurs se turent tandis que la Mord-Sith approchait. Suivant du regard la grande femme en cuir rouge, tous les « conjurés » semblaient avoir soudain pris conscience de la gravité de leurs propos. Et ils ne se sentaient pas vraiment à l’aise…</p>

    <p>Après tout, n’étaient-ils pas en train de comploter au cœur même du fief ancestral des seigneurs Rahl – la lignée qui régnait sur D’Hara depuis des millénaires ? Envisager de renverser le pouvoir alors qu’on en était l’hôte aggravait encore la forfaiture…</p>

    <p>Certes, mais ce palais était aussi celui du peuple, ainsi que son nom l’indiquait. Si on voyait les choses de ce point de vue-là, c’était l’endroit idéal pour songer à l’avenir de l’empire et de ses membres.</p>

    <p>L’irruption de la Mord-Sith sembla pourtant semer le doute chez les partisans d’Hannis Arc. Le seigneur Rahl était le maître incontesté de D’Hara, et la récente guerre, conclue par un triomphe, avait renforcé sa position.</p>

    <p>Sauf si Orneta, avec l’aide de l’abbé Dreier et de l’évêque Arc, parvenait à inverser le cours des choses.</p>

    <p>Comme beaucoup d’autres dirigeants, la reine croyait dur comme fer que les prophéties, un cadeau du Créateur, devaient être obéies à la lettre. Mais pour s’y conformer, il convenait d’abord de les connaître. Les conserver secrètes revenait à servir le Gardien, ça ne faisait pas de doute. Le seigneur Arc, quand il exercerait le pouvoir, romprait avec cette conspiration du silence et du mensonge.</p>

    <p>Approchant de la balustrade, la Mord-Sith se pencha pour suivre les allées et venues des gens, en contrebas. Des soldats levèrent les yeux, la virent et continuèrent imperturbablement leur patrouille. Des passants la remarquèrent aussi, mais ils s’empressèrent de détourner le regard.</p>

    <p>Même au Palais du Peuple – surtout au palais, à certaines époques –, les individus sensés préféraient ne pas regarder en face les femmes en rouge. Depuis le mariage de Cara, l’ange gardien de Richard Rahl, cette méfiance était un peu moins forte. Mais la tendance ne s’était pas inversée.</p>

    <p>Et l’attitude de la grande Mord-Sith ne faisait rien pour détendre l’atmosphère.</p>

    <p>Sa longue natte traditionnelle impeccable à la mèche de cheveux près, cette fort jolie femme évoluait avec une grâce féline qui mettait en valeur les courbes parfaites de son corps. Un Agiel pendait à son poignet au bout d’une chaînette en or, prêt à voler dans sa paume à la moindre alerte.</p>

    <p>Se détournant de la balustrade, elle chercha le regard d’Orneta, le trouva et le soutint froidement.</p>

    <p>— Reine Orneta, je suis venue pour vous parler. En privé.</p>

    <p>— De quel sujet ?</p>

    <p>— Vous le saurez quand nous serons seules.</p>

    <p>Orneta n’avait aucune envie de converser avec une des Mord-Sith du seigneur Rahl dont elle préparait la destitution.</p>

    <p>— Eh bien, j’ai peur de ne…</p>

    <p>— Pardon ? Ai-je donné l’impression que je vous laissais le choix ?</p>

    <p>Orneta sentit se hérisser tous les poils de sa nuque. De sa vie, elle n’avait jamais entendu une voix si mélodieuse… et si menaçante à la fois.</p>

    <p>Vaincue, elle se leva.</p>

    <p>— Mes appartements ne sont pas loin d’ici. Si vous consentez à…</p>

    <p>— Ce sera parfait. En route !</p>

    <p>Orneta regarda Ludwig, implorant son secours… et elle l’obtint.</p>

    <p>— De quoi voulez-vous parler à la reine ? demanda-t-il, furieux.</p>

    <p>D’un coup de poignet, la Mord-Sith fit voler l’Agiel dans sa main.</p>

    <p>— De la plus récente prophétie…</p>

    <p>Tout le monde parut surpris.</p>

    <p>— Quelle prophétie ?</p>

    <p>— Plusieurs personnes, dont la devineresse aveugle, ont été visitées par ce présage.</p>

    <p id="uid_36ta">— Et que dit-il, ce présage ?</p>

    <p>La Mord-Sith fronça pensivement le front.</p>

    <p>— Je n’en ai pas la première idée, bien entendu ! Les prédictions ne sont pas pour les profanes – les gens comme vous compris.</p>

    <p>Cette fois, Ludwig parut sur le point d’exploser. Depuis leur premier soir, l’abbé et la souveraine étaient devenus très proches, et ils ne se quittaient pour ainsi dire plus. Orneta rayonnait de bonheur d’avoir enfin trouvé un homme qui ne pouvait pas se passer d’elle.</p>

    <p>— Si vous ignorez ce que dit ce présage, demanda Ludwig, comment pouvez-vous en parler avec la reine ?</p>

    <p>— On m’a donné des ordres en mentionnant au passage qu’ils avaient un lien avec la dernière prophétie. (Agiel pointé vers lui, la Mord-Sith se pencha vers l’abbé.) Bon, j’ai perdu assez de temps ! Nous allons devoir y aller.</p>

    <p>Se levant, l’abbé tenta de s’interposer entre la dame de son cœur et la femme en rouge.</p>

    <p>— Je crois que nous devrions d’abord…</p>

    <p>Ludwig ne termina jamais sa phrase. Quand l’Agiel s’abattit sur son épaule, il tituba, recula puis tomba à genoux en gémissant de douleur.</p>

    <p>Se ressaisissant, il leva les yeux et cria :</p>

    <p>— Comment as-tu osé, misérable ?</p>

    <p>La Mord-Sith pointa de nouveau son Agiel sur l’abbé.</p>

    <p>— Si j’étais vous, je resterais à genoux et je me tiendrais tranquille. Sinon, je risque de vous calmer définitivement. Vous voyez ce que je veux dire ?</p>

    <p>Ludwig foudroya la Mord-Sith du regard, mais il ne dit plus rien. Bouleversée de le voir ainsi, Orneta fit mine de le rejoindre afin de le réconforter.</p>

    <p>La femme en rouge lui barra le chemin.</p>

    <p>— Maintenant, c’en est trop ! En route !</p>
  </div>
</body>
</html>
