<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-61">Chapitre 59</h1>

    <p>— Que veux-tu donc à mon don, mon garçon ? demanda Nathan qui venait juste d’arriver.</p>

    <p>Kahlan vit qu’il serrait dans sa main une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Les griffures de Kahlan se sont infectées alors que Zedd les avait soignées, expliqua Richard. Et il ne parvient plus à s’en occuper. Votre pouvoir n’étant pas affaibli par le palais, vous n’aurez peut-être pas les mêmes difficultés.</p>

    <p>Nathan baissa les yeux sur Kahlan, qui lui montra sa main et son bras enflés.</p>

    <p>Sa tête la mettant à la torture, l’Inquisitrice n’avait plus qu’une envie : se coucher et dormir.</p>

    <p>— Je veux bien essayer, évidemment, dit Nathan.</p>

    <p>— C’est inutile, affirma Nicci. Zedd avait guéri Kahlan, et le mal n’aurait pas dû recommencer. Quelque chose nous échappe, je le crains. Si le Premier Sorcier ne peut pas réitérer son intervention, personne d’autre n’en sera capable.</p>

    <p>Les sangs glacés, Kahlan se demanda tout ce que Nicci savait… en plus de ce qu’elle voulait bien dire.</p>

    <p>— J’ai peur qu’elle ait raison, soupira Zedd.</p>

    <p>— Mais si vous ne pouvez rien faire…, commença Kahlan.</p>

    <p>Zedd lui tapota gentiment l’épaule et eut un sourire rassurant.</p>

    <p>— Ne t’en fais pas, mon enfant… Nous avons d’autres cordes à notre arc. Au palais, on trouve des herboristes très doués. Ce n’est qu’une petite infection due à des égratignures. Toute ma vie, j’ai soigné ces choses-là avec des cataplasmes et des infusions. Je vais prendre les choses en main, et tu seras rétablie en un clin d’œil.</p>

    <p>— C’est vrai, confirma Richard, Zedd a toujours soigné mes bobos sans recourir à la magie. Et j’ai même de l’onguent à base d’aum dans mes affaires…</p>

    <p>Le vieux sorcier fronça les sourcils.</p>

    <p>— Une bonne nouvelle, mon garçon ! Voilà qui apaisera la douleur pendant que mon cataplasme réduira l’infection. Nous allons nous mettre à l’ouvrage, chère enfant, et tout ça ne sera plus qu’un mauvais souvenir.</p>

    <p>— Merci, Zedd, souffla Kahlan.</p>

    <p>Le vieil homme la regarda s’allonger plus confortablement, puis il se tourna vers Richard :</p>

    <p>— Il faudrait la transporter dans un endroit un peu moins… rustique.</p>

    <p>— Je suis très bien ici, assura Kahlan, refusant d’être de nouveau espionnée dans une chambre.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? Cette fichue machine peut instiller des prophéties dans l’esprit de gens qui n’ont pas une once de pouvoir. Tu imagines la puissance dont elle dispose, alors qu’elle est entourée d’un champ de protection ? Je parierais que c’est ça qui t’a flanqué la migraine…</p>

    <p>— J’ai également dormi ici, dit Richard, et sans avoir mal à la tête.</p>

    <p>— Certes, mais tu as le don, mon garçon, et tu maîtrises plus ou moins les deux facettes de la magie. De plus, tu as selon moi un lien très spécial avec cette machine. Du coup, elle ne t’affecte pas autant qu’une personne moins privilégiée – comme Kahlan, par exemple.</p>

    <p>L’air troublé, Richard posa une main consolante sur l’épaule de sa femme.</p>

    <p>— Zedd, demanda celle-ci, vous croyez que la machine pourrait être responsable de mon état ?</p>

    <p>— Que savons-nous de cet… appareil ? lança le vieil homme. Rien du tout, et c’est bien ce qui m’inquiète. Les ondes peuvent être la cause de ta migraine et de ta nausée. Mais de toute façon, en tentant de te soigner, j’ai senti que tu manques terriblement de sommeil. C’est un adjuvant de la guérison, tu le sais bien. Si tu ne te reposes pas, l’infection risque de s’étendre. Voilà pourquoi j’aimerais te savoir dans un lit confortable… et très loin de cette machine.</p>

    <p>Kahlan dut reconnaître que ça se tenait, mais il y avait comme un hic.</p>

    <p>— Nous ne manquons pas de chambres confortables et tranquilles, dit Richard. Tu pourras t’y reposer et Zedd s’occupera de ton bras.</p>

    <p>Kahlan se redressa sur un coude.</p>

    <p>— Et les ennuis que nous avons eus dans notre dernière chambre ?</p>

    <p>Richard eut un sourire espiègle.</p>

    <p>— Sur ce sujet, j’ai eu une idée… Ne t’en fais surtout pas !</p>

    <p>Plus facile à dire qu’à faire. S’efforçant d’ignorer son bras douloureux et sa tête dévastée par la migraine, l’Inquisitrice décida de mentir :</p>

    <p>— Je vais très bien, dit-elle d’une voix tremblante qui n’aurait pas trompé un enfant.</p>

    <p>— On ne dirait pas, à t’entendre, fit Nathan.</p>

    <p>— Nous avons des soucis bien plus graves que ma petite santé… Un cauchemar m’a fichu mal à la tête, voilà tout. Quant aux griffures, les plaies de ce genre s’aggravent souvent avant de guérir. Il n’y a pas de quoi en faire tout un plat.</p>

    <p>Personne ne parut convaincu, peut-être parce que l’Inquisitrice ne l’était pas non plus. De plus, elle avait de la fièvre, et sa voix enrouée et faible la trahissait dès qu’elle ouvrait la bouche.</p>

    <p>— Je devrais quand même essayer…, marmonna Nathan.</p>

    <p>— Si ça vous tente, je serai ravie de compter parmi vos patientes, tenta de plaisanter Kahlan.</p>

    <p>Alors que le prophète approchait de l’Inquisitrice, Richard l’interpella :</p>

    <p>— C’est quoi, cette feuille de parchemin ?</p>

    <p>Nathan baissa les yeux sur sa main.</p>

    <p id="ref_36u9">— Bon sang ! j’ai failli oublier. C’est pour toi, de la part de ta prophétesse personnelle.</p>

    <p>— Lauretta ? Elle a encore accouché d’une prédiction farfelue ?</p>

    <p>— Non, c’est sérieux, cette fois… C’est pour ça que je te cherchais. C’est une prédiction énigmatique, mais qui pourrait bien concerner Kahlan. (Nathan lut à voix haute la prophétie de Lauretta.) « Le choix d’une fierge lui coûtera la vie. »</p>

    <p>— Nathan, intervint Zedd, tu crois que ça vise Kahlan parce que ça ressemble à l’autre présage : « La fierge prend le paon. »</p>

    <p>— Zedd, je ne suis sûr de rien. Je n’ai eu aucune vision liée à ces textes. Mais cette « fierge », ou « reine », pourrait bien être Kahlan.</p>

    <p>Le teint cendreux, Richard prit la feuille à Nathan et lut le message, comme s’il ne parvenait pas à y croire.</p>

    <p>— Un problème, mon garçon ? demanda Zedd.</p>

    <p>Richard leva très lentement les yeux vers son grand-père.</p>

    <p>— Cette nuit, dit-il, la machine m’a parlé.</p>

    <p>— Plaît-il, mon garçon ?</p>

    <p>— Eh bien, c’est difficile à expliquer…</p>

    <p>— Peut-être, mais tu as intérêt à réussir…</p>

    <p>Le Sourcier prit le temps de peser ses mots.</p>

    <p>— La machine m’a dit qu’elle avait fait des rêves. Puis elle a voulu savoir pourquoi ça lui arrivait.</p>

    <p>— Elle t’a interrogé ? souffla Nicci.</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>Malgré sa migraine, Kahlan lutta pour se rappeler où elle avait entendu des propos très semblables à ceux de la machine.</p>

    <p>— Richard, le gamin, sur le marché… Il ne nous a pas dit la même chose ?</p>

    <p>— Henrik ? Oui, mot pour mot… Exactement la même chose.</p>

    <p>Un lourd silence suivit cette « révélation ». En réalité, ils savaient déjà tous que les présages de la machine se retrouvaient dans la bouche de personnes vivantes. Mais là, c’était différent…</p>

    <p>— Le plus troublant, reprit Richard, ce n’est pas ce qu’a dit la machine, mais la façon dont elle s’est exprimée.</p>

    <p>— Comment ça ? s’étonna Nicci. Elle grave des symboles sur des bandes métalliques. S’y est-elle prise autrement ?</p>

    <p>— Non, elle a produit des bandes, comme d’habitude…</p>

    <p>— Alors, où est le problème ?</p>

    <p>— Vous savez tous que la machine fait un vacarme de fin du monde quand elle fonctionne. Pour commencer, elle démarre d’un coup, sans crier gare… Eh bien, dans ce cas précis, elle s’est mise lentement en action, comme si elle se réveillait.</p>

    <p>Zedd leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Ben voyons ! Elle se réveille et t’annonce qu’elle a rêvé. Par les esprits du bien ! Richard, c’est une fichue machine !</p>

    <p>— Je sais, je sais… (Le Sourcier fit signe au vieil homme de se calmer et d’écouter.) Mais elle s’est mise en marche très lentement, puis elle a gravé deux bandes qui disaient : « J’ai fait des rêves », et : « Pourquoi ai-je fait ces rêves ? »</p>

    <p>» Très bizarrement, les deux bandes n’étaient pas chaudes quand je les ai retirées de la fente.</p>

    <p>— Elles sont toujours brûlantes ! s’écria Zedd.</p>

    <p>— Eh bien, pas cette fois. J’ai pu les toucher sans me brûler les doigts.</p>

    <p>— Voilà qui n’est pas banal, concéda le vieux sorcier.</p>

    <p>— Je suis resté dans la salle secrète, pour savoir si la machine avait autre chose à me dire. Alors que je m’étais assoupi, elle s’est remise en marche. Mais de la façon habituelle, brutalement et avec le bruit classique. Bien entendu, ça m’a réveillé.</p>

    <p>Richard sortit de sa poche une bande de métal.</p>

    <p>— Après m’avoir réveillé, juste avant que j’entende crier Kahlan, la machine a produit la même prédiction. Et cette bande-là était chaude.</p>

    <p>— La même prédiction que quoi ?</p>

    <p>Richard brandit la feuille de parchemin.</p>

    <p>— Le même présage que celui de Lauretta : « Le choix d’une fierge lui coûtera la vie. »</p>
  </div>
</body>
</html>
