<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-68">Chapitre 66</h1>

    <p>Kahlan se réveilla parce qu’elle sentait la caresse d’un souffle chaud sur son visage.</p>

    <p>C’était absurde, puisque Richard n’était pas là.</p>

    <p>Une petite voix, dans sa tête lui murmura de garder les yeux fermés et de ne pas bouger.</p>

    <p>Que se passait-il ? Malgré tous ses efforts, elle n’y comprenait rien. Même si Richard était revenu, il n’aurait pas fait quelque chose qui pouvait la terrifier, surtout en sachant qu’elle n’allait pas bien.</p>

    <p>Son bras gauche lui faisait un mal de chien. Avant qu’elle s’endorme, Zedd l’avait pourtant enveloppé d’un cataplasme et bandé. Mais elle verrait ça plus tard.</p>

    <p>L’expérience et la discipline acquises durant la guerre – combinées à sa stricte formation d’Inquisitrice – prirent le dessus chez Kahlan. Oubliant la migraine, la nausée et la douleur, elle se concentra sur son problème le plus immédiat. Sans ouvrir les yeux, ni bouger ni respirer plus vite, elle entreprit d’évaluer la situation.</p>

    <p>Quelque chose la coinçait sous sa couverture. De quoi ou de qui pouvait-il s’agir ? Très probablement d’une personne – ou d’une créature – qui se tenait au-dessus d’elle, les mains et les genoux bloquant la couverture de chaque côté.</p>

    <p>La chambre étant gardée par une petite armée, comment quelqu’un avait-il pu s’y introduire ? Dans son entourage, Kahlan ne voyait personne qui aurait trouvé amusant de lui faire ce genre de « blague ». De plus, l’odeur de l’intrus était franchement désagréable… et pas humaine du tout.</p>

    <p>Et la respiration de cette créature tenait un peu du grognement étouffé.</p>

    <p>Très lentement, Kahlan entrouvrit les yeux.</p>

    <p>Sur sa droite et sa gauche, elle aperçut une forme assez mince couverte de poils. La patte d’un chien, d’un loup ou d’un coyote, comprit-elle. Dans la pénombre, il était impossible de distinguer la couleur de la fourrure.</p>

    <p>La situation commença à s’éclaircir dans la tête de Kahlan. Ce n’était pas une personne qui la piégeait sous la couverture, mais un animal. Assez lourd et puissant pour ne pas être un coyote, semblait-il.</p>

    <p>Un grognement suivi d’une nouvelle onde de chaleur fournit à l’Inquisitrice des informations supplémentaires. C’était l’haleine d’un chien, presque à coup sûr. Ou d’un loup, peut-être…</p>

    <p>Mais que fichait un animal pareil dans sa chambre ?</p>

    <p>Un souvenir revint à Kahlan : le molosse que les soldats avaient dû tuer et qui s’était écrasé contre la porte d’une autre chambre…</p>

    <p id="ref_36sr">Eh bien, un autre molosse avait réussi à entrer, cette fois. Savoir comment n’avait pour l’instant aucune importance. Le mal était fait, et la bête n’avait sûrement pas de bonnes intentions. Un animal dangereux, sans nul doute…</p>

    <p>Coincée comme elle l’était, Kahlan ne pouvait espérer bondir hors du lit et courir vers la porte. Son agresseur était bien trop près, et il ne la laisserait pas faire.</p>

    <p>Ouvrant un peu plus les yeux, l’Inquisitrice vit le museau aux babines retroussées et aux longs crocs brillants. Si elle tentait de fuir, le molosse lui aurait déchiqueté le visage avant même qu’elle ait pu lever les bras pour se protéger.</p>

    <p>Mais la patte du chien reposait entre son flanc droit et son bras. En d’autres termes, si son bras gauche était plaqué contre son torse, le droit ne l’était pas.</p>

    <p>Elle n’aurait qu’une chance, et elle ne devait plus trop tarder. Prédateurs par nature, les chiens et les loups étaient excités par les tentatives de fuite de leurs proies. En restant parfaitement immobile, elle évitait l’attaque.</p>

    <p>Mais ça ne durerait pas, et de toute façon, le moindre geste donnerait le signal de la curée.</p>

    <p>Le chien perdait patience. Son grognement se faisait plus fort, et elle sentait trembler ses pattes.</p>

    <p>L’attaque était pour bientôt.</p>

    <p>Si le chien la mordait, Kahlan était perdue, elle en avait conscience.</p>

    <p>Donc, elle devait prendre l’initiative.</p>
  </div>
</body>
</html>
