<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 68</h1>

    <p>La nuit était déjà très avancée quand Richard entra dans la salle où se tapissait Regula. Les quartiers des invités se trouvant à l’opposé du Jardin de la Vie, il lui avait fallu du temps pour en venir. À dire vrai, le palais était si grand qu’il avait l’impression de passer la moitié de sa vie dans les couloirs.</p>

    <p>Le Sourcier serra les dents de colère dès qu’il vit la machine dont les présages, ces derniers jours, avaient été liés à une série de morts tragiques. Et voilà que ce monstre mécanique annonçait qu’il allait perdre Kahlan !</p>

    <p>L’image du cadavre de Catherine le hantait. Pas question que sa propre femme subisse le même sort !</p>

    <p>En chemin, et malgré le rassurant rapport de Nicci, Richard était allé voir Kahlan. À la lumière d’une unique lampe, réglée sur veilleuse, il l’avait regardée dormir un moment, blottie sous la couverture qu’il avait lui-même tirée jusqu’à son menton. Constatant que son sommeil n’était pas agité, il lui avait posé un baiser sur le front avant de sortir en silence.</p>

    <p>Dans le couloir, il s’était assuré que les soldats et les deux Mord-Sith avaient bien compris leurs ordres. De ce côté-là, tout allait bien aussi.</p>

    <p>Mais une phrase tournait en rond dans la tête de Richard.</p>

    <p><span class="Ital">« Les molosses te la prendront ».</span></p>

    <p>— Quel bon vent t’amène, mon garçon ? demanda Zedd dès qu’il aperçut son petit-fils.</p>

    <p>— Tu te souviens de l’avant-dernier présage ? « Le choix d’une fierge lui coûtera la vie » ?</p>

    <p>— Bien sûr. Tu sais ce qu’il veut dire ?</p>

    <p>— Il concernait la reine Orneta… Elle avait décidé de se rallier à Hannis Arc, le gouverneur de la province de Fajin, parce qu’il croit aux prophéties et serait ravi, paraît-il, de les partager avec n’importe qui. Peu après cette trahison, Orneta a été tuée.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>— Par une Mord-Sith ! C’est absurde, Zedd ! Je refuse de croire qu’une de mes gardes du corps soit coupable, mais les preuves sont accablantes.</p>

    <p>— Je vois, marmonna Zedd.</p>

    <p>Fidèle à ses habitudes, il fit un moment les cent pas en réfléchissant.</p>

    <p>Richard sortit une bande de métal de sa poche.</p>

    <p>— C’est le présage que Nicci m’a apporté de ta part.</p>

    <p>— Tu l’as déchiffré ?</p>

    <p>— Oui. Il dit : « Les molosses te la prendront. »</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Zedd, ses yeux noisette trahissant son angoisse et son infinie lassitude.</p>

    <p>Richard désigna la machine.</p>

    <p>— Zedd, je veux qu’on détruise cette abomination !</p>

    <p>— Tu es sûr, mon garçon ? Je te comprends, mais tu crois que c’est bien prudent ?</p>

    <p>— Connais-tu une prophétie qui ne soit pas sinistre ? Un présage qui annonce autre chose qu’une catastrophe ?</p>

    <p>Surpris par la question, Zedd fronça les sourcils.</p>

    <p>— Oui, bien entendu ! À froid, comme ça, je ne m’en souviens plus exactement, mais j’en ai lu, tu peux me croire. Bien que les prédictions heureuses soient moins nombreuses que les autres, on en trouve dans tous les recueils. Nathan pourrait te le confirmer.</p>

    <p>— Peut-être… Mais cette machine a-t-elle jamais prédit autre chose que des horreurs ?</p>

    <p>Zedd regarda Regula, l’air troublé.</p>

    <p>— Eh bien, pas à ma connaissance.</p>

    <p>— Et tu ne trouves pas ça bizarre ?</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— L’absence d’équilibre ! Les prophéties sont une forme de magie, et celle-ci repose sur la notion d’équilibre. Comme tu me l’as appris, le libre arbitre est l’élément qui compense en quelque sorte les prédictions. Avec cette machine, adieu l’équilibre ! La mort et la souffrance, sans arrêt…</p>

    <p>— Tu oublies le texte où elle dit avoir fait des rêves, intervint Nicci.</p>

    <p id="note_36ts">— Précise-t-elle qu’ils étaient joyeux ? De toute façon, ce n’était pas à proprement parler un présage.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— C’est ce que je crois… Pour moi, elle s’interrogeait sur elle-même. C’était une sorte de discours intime… En revanche, les mauvais augures n’ont jamais eu de « compensations ». De l’horreur encore et toujours.</p>

    <p>— Où veux-tu en venir, mon garçon ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Eh bien, je doute qu’il s’agisse de prophéties légitimes…</p>

    <p>— Et ce serait quoi, selon toi ? lança Nicci.</p>

    <p>— Je pense que quelqu’un a implanté ces présages dans la machine, afin qu’ils passent pour de véritables prédictions. On nous manipule, voilà mon idée ! Comme si je disais avoir eu la nuit dernière une prémonition où je me voyais t’adouber avec mon épée. Puis que je le fasse ensuite, histoire de prouver qu’il s’agissait bien d’un présage. Ça pourrait te convaincre, mais ce ne serait pourtant qu’un abus de confiance.</p>

    <p>— Tu veux dire que quelqu’un nous envoie des présages par l’intermédiaire de cette machine ? (Zedd enfonça un doigt dans sa chevelure blanche en bataille et se gratta le crâne.) De faux présages, en fait ? Richard, je ne vois pas comment une telle chose serait possible.</p>

    <p>— Et après ? Quand on ne comprend pas la tactique d’un adversaire, ce n’est pas une raison pour la subir.</p>

    <p>— D’accord, mais détruire un tel artefact à l’aveuglette semble…</p>

    <p>— Nous en savons assez pour prononcer une sentence ! explosa Richard. Regula a prédit des horreurs qui se sont toutes réalisées. Je veux que les meurtres cessent et que Kahlan soit en sécurité. Pour ça, il faut réduire cette machine au silence.</p>

    <p>Agacé, Zedd chercha le soutien de Nicci.</p>

    <p>— Zedd, je crains de ne rien avoir à dire contre ces arguments… Depuis le début, cette machine m’inquiète. Si on l’a enterrée, c’est bien pour une raison. Richard dit vrai : depuis que nous l’avons découverte, tout va de travers.</p>

    <p>Le vieux sorcier regarda alternativement les deux jeunes gens.</p>

    <p>— Et la partie du livre cachée dans le Temple des Vents, vous en faites quoi ?</p>

    <p>— Comme tu dis, elle est dans le Temple des Vents… Même si nous y allons, entrer ne sera pas un jeu d’enfant, et c’est un endroit immense. Qui sait combien de temps il nous faudra pour trouver les pages manquantes, si elles sont toujours là-bas ? Et comment être sûrs que ça nous aiderait ? Nous avons un problème, il se tient devant nous, et la solution s’impose.</p>

    <p>Zedd eut un soupir résigné.</p>

    <p>— Au fond, tu as peut-être raison… J’avoue avoir détesté cette machine dès que je l’ai vue. Et de fait, on n’a pas dû l’enfouir sous terre par hasard. Personne ne se donne tant de mal pour dissimuler un artefact inoffensif.</p>

    <p>— Zedd, si tu es d’accord, ne perdons plus de temps !</p>

    <p>Le vieil homme fit signe à Richard et à Nicci d’aller rejoindre Cara au pied de l’escalier, où elle montait la garde.</p>

    <p>Puis il se tourna vers la machine, tendit les mains et invoqua son feu de sorcier.</p>

    <p>Des rayons de lumière orange et jaune dansèrent dans la pièce, colorant étrangement les cheveux de Zedd tandis qu’il concentrait entre ses mains la force la plus destructrice dont il disposait.</p>

    <p>Quand il fut satisfait de sa boule de feu, il l’envoya percuter la sinistre machine à présages. Avec un sifflement aigu, le chaos se déchaîna dans la pièce.</p>

    <p>Lorsque la boule de feu percuta sa cible, Richard sentit l’onde de choc au creux de sa poitrine. Le feu de sorcier, qui brûlait tout et que rien n’arrêtait, enveloppa Regula, l’immolant comme si elle avait été un vulgaire tas de feuilles mortes.</p>

    <p>Dans un espace clos, le feu de sorcier avait un effet à la fois spectaculaire et terriblement dangereux. Même si Richard, Cara et Nicci détournèrent la tête pour ne pas être aveuglés, ils eurent le réflexe de se protéger le visage avec les mains, tant la chaleur était intense.</p>

    <p>Le sifflement se transforma en un rugissement de fin du monde.</p>

    <p>On eût dit que l’univers entier s’embrasait.</p>

    <p>Regula ne serait bientôt plus qu’un mauvais souvenir.</p>
  </div>
</body>
</html>
