<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 60</h1>

    <p>De la pointe du pied, Richard souleva le chemin de couloir. Il ne découvrit pas le symbole gravé dans le sol devant les chambres où Kahlan et lui s’étaient sentis épiés, et celle où Catherine avait trouvé la mort. Cette constatation lui remonta le moral. Le signe voulait dire « surveillez-les », et il n’avait aucune envie qu’on recommence à l’espionner dans son sommeil.</p>

    <p>Le dernier présage de la machine, identique à celui de Lauretta, l’inquiétait beaucoup, mais pour l’instant Kahlan était sa priorité. « Le choix d’une fierge lui coûtera la vie » la concernait-il ou non ? Il n’aurait su le dire, puisque son épouse n’était pas la seule reine présente au palais. En revanche, l’infection était grave, et là il n’y avait pas de temps à perdre…</p>

    <p>Tenter de comprendre les prophéties était en règle générale une perte de temps. Isoler Kahlan de la machine et la confier aux bons soins de Zedd semblait par contre une très bonne idée.</p>

    <p>Richard avait parié que la chambre serait sûre, parce qu’il ne s’agissait pas d’un des « pied-à-terre » du seigneur Rahl. Ces chambres-là faisaient une cible trop évidente, même en l’absence du fameux symbole. Tant qu’il n’aurait pas été établi comment et par qui ces signes étaient gravés au cœur même du palais, le Sourcier n’avait aucune intention de prendre des risques.</p>

    <p>Le refuge qu’il avait choisi était une chambre d’invité située dans une aile pour l’instant déserte du palais. En l’absence d’occupants, personne ne pourrait s’apercevoir que le seigneur Rahl et sa femme y avaient élu domicile. Ce secteur du palais étant très élevé, il n’y aurait aucun risque d’intrusion à partir de l’extérieur.</p>

    <p>Bien entendu, la pièce n’était ni grande ni très luxueuse, mais Richard s’en fichait, car seule la sécurité l’intéressait.</p>

    <p>Comme de juste, Cara ne le laissa pas entrer le premier. Pourtant, Benjamin avait déjà affecté un détachement de la Première Phalange dans le couloir – gardé aux deux extrémités par Rikka et Berdine, toutes les deux en uniforme rouge.</p>

    <p>Alors qu’il saluait les gardes, Richard songea qu’ils ne pourraient pas grand-chose contre la menace qu’il redoutait le plus. La créature noire, à l’évidence, se moquait comme d’une guigne des sentinelles…</p>

    <p>Mais le Sourcier avait une petite surprise pour les mystérieux espions, s’ils s’avisaient de revenir.</p>

    <p>Un bras autour de la taille de Kahlan, il la guida à l’intérieur. Alors qu’il posait leurs affaires dans un coin, Cara acheva de faire le tour des lieux et, d’un signe de tête, indiqua que tout semblait normal.</p>

    <p>— Qu’en penses-tu ? demanda Richard à Kahlan.</p>

    <p>— On dirait que c’est parfait, surtout le lit…</p>

    <p>Cette remarque rassura le Sourcier. Si sa femme avait envie de dormir, et si elle y parvenait, ce serait déjà un très bon point. L’air inquiète, Cara semblait partager cet avis.</p>

    <p>Zedd entra et tapota gentiment le dos de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Installe-toi, chère enfant. Je vais demander qu’on prépare un cataplasme, et je le poserai sur ton bras dès qu’on nous l’apportera. Mais le plus important, c’est que tu te reposes.</p>

    <p>Kahlan acquiesça. À son teint cendreux, sans parler de son regard voilé, Richard devina qu’elle souffrait atrocement. Ne voulant pas l’inquiéter, elle faisait de son mieux pour cacher sa détresse, mais elle ne pouvait pas le tromper…</p>

    <p>Le couple ayant dormi à la belle étoile dans le Jardin de la Vie, la jeune femme portait toujours sa tenue de voyage.</p>

    <p id="uid_36tb">— Si nous nous mettions en tenue de nuit, histoire de nous glisser entre ces draps ?</p>

    <p>Kahlan tituba vers le lit.</p>

    <p>Dans le jardin, Nathan avait tenté de soulager l’Inquisitrice. Sans plus de succès que Zedd, Nicci et Richard. Il ne restait plus qu’à compter sur le cataplasme du vieux sorcier et sur le caractère réparateur d’une bonne nuit de sommeil.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd, je file m’occuper du cataplasme. En attendant, fais en sorte qu’on vous débarrasse de ces miroirs.</p>

    <p>Deux glaces jumelles ovales trônaient au-dessus d’une grande coiffeuse.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, fit Richard, j’ai ma petite idée à ce sujet…</p>

    <p>Dès que son grand-père fut parti, le Sourcier inspecta à son tour la chambre. Non qu’il doutât de Cara, mais deux précautions valaient toujours mieux qu’une. Dans une pièce si petite, l’opération se révéla très courte.</p>

    <p>Les armoires vides sentaient bon le cèdre aromatique. Au fond de la chambre, une porte-fenêtre vitrée donnait accès à un balcon. Jetant un coup d’œil dehors, Richard vit qu’on avait agrémenté le petit espace d’une plante en pot. Des étages plus bas, dans une cour, des soldats patrouillaient…</p>

    <p>Quand Cara s’en fut allée, Richard tenta de convaincre Kahlan de retirer au moins ses bottes. Arguant qu’elle avait froid, la jeune femme insista pour se glisser sans plus attendre dans le lit. Pour avoir souffert de terribles migraines, Richard savait combien on avait besoin de tranquillité, à ces moments-là. N’insistant pas, il se contenta de tirer la couverture jusque sous le menton de sa bien-aimée.</p>

    <p>Lorsqu’elle eut fermé les yeux, il approcha de la porte-fenêtre et détacha la bande de tissu qui servait à tenir le rideau écarté. Puis il gagna la coiffeuse, s’empara d’un miroir et le posa sur le sol. Après avoir placé son jumeau en face, il utilisa le cordon pour attacher ensemble les deux glaces. Finalisant son œuvre, il inclina le montage, le faisant reposer contre le flanc d’un fauteuil.</p>

    <p>Il alla ensuite s’allonger, enlaçant Kahlan pour lui faire sentir qu’elle n’était pas seule. Les yeux clos, elle ne dit rien mais se serra contre lui, montrant ainsi qu’elle appréciait l’attention.</p>

    <p>Richard s’assoupit… et se réveilla quand on frappa à la porte. C’était Zedd avec son cataplasme.</p>

    <p>Le Sourcier alla fouiller dans son sac à dos, en sortit son pot d’onguent aux feuilles d’aum et le tendit au vieil homme.</p>

    <p>Puis il tira la couverture pour dévoiler la main et le bras de Kahlan. Pendant ce temps, Zedd ajouta de l’onguent au cataplasme.</p>

    <p>L’Inquisitrice dérangée dans son sommeil ouvrit à demi les yeux. Quand Zedd lui appliqua sa préparation sur la peau, elle ne put s’empêcher de gémir.</p>

    <p>— Ça ira mieux bientôt, chère enfant…</p>

    <p>Kahlan hocha la tête et referma les yeux.</p>

    <p>Zedd entreprit d’enrouler une bande de gaze autour du cataplasme.</p>

    <p>— L’infection va reculer, et la douleur disparaîtra très vite. J’ai aussi ajouté une plante qui l’aidera à dormir.</p>

    <p>— Merci, Zedd… Mais je m’inquiète de la voir si abattue.</p>

    <p>— Elle a besoin de repos, c’est tout. Et un peu de sommeil ne te ferait pas de mal non plus, fiston !</p>

    <p>Richard doutait d’être capable de dormir. Il prévoyait plutôt de veiller sur le repos de sa femme.</p>

    <p>Les deux hommes sursautèrent quand ils entendirent un lointain cri d’angoisse.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! qu’est-ce que c’était ? s’exclama Zedd.</p>

    <p>Richard eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— J’ai placé les deux miroirs face à face. Notre espion vient sans doute de voir quelque chose qu’il n’a pas aimé du tout : son propre reflet !</p>

    <p>Pour ne pas réveiller Kahlan, Zedd gloussa plus qu’il ne rit.</p>

    <p>— Mon garçon, voilà un sacré bon tour de magie !</p>
  </div>
</body>
</html>
