<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-88">Chapitre 86</h1>

    <p>Magda se laissa tomber à genoux. Les deux mains serrant l’épée, toujours prête à lutter pour sa vie, elle eut besoin d’un moment pour se convaincre que c’était vraiment fini.</p>

    <p>Alors qu’elle regardait autour d’elle, guettant un ultime agresseur, elle vit les dépouilles déchiquetées qui gisaient sur le sol, formant un cercle de sang et de chair dont elle était le centre.</p>

    <p>Non loin de la jeune femme, gêné par le collier de fer et les menottes, Merritt luttait pour se relever. Quand il y parvint enfin, il salua ce succès d’un petit sourire.</p>

    <p>Le combat terminé, Magda lâcha l’Épée de Vérité, qui tomba sur le sol.</p>

    <p>D’un seul coup, une douleur comme elle n’en avait jamais connu envahit le corps de la jeune femme sans épargner un pouce carré de sa peau. Pliée en deux, Magda hurla puis se laissa tomber sur le côté. Roulée en boule, elle tenta de respirer, mais l’air refusait de pénétrer dans ses poumons. Pour cesser de souffrir ainsi, la jeune femme aurait accepté qu’on l’égorge sans autre forme de procès.</p>

    <p>Merritt s’agenouilla près d’elle, mais avec le collier de fer et les bras entravés, qu’aurait-il pu faire pour la soulager ?</p>

    <p>Dans sa détresse, Magda trouva pourtant réconfortant de ne pas être seule au moment de mourir.</p>

    <p>Mais elle ne mourut pas. Aussi vite qu’elle était arrivée, la douleur s’envola.</p>

    <p>Roulant sur le dos, des larmes aux yeux, Magda regarda Merritt et soupira :</p>

    <p>— Je ne sais pas ce qui m’est arrivé…</p>

    <p>— C’est la magie de l’épée… Quand on tue avec elle, il lui faut demander un prix. La première fois est de loin la plus terrible. Toi, tu as eu de la chance. Comme l’épée a puisé son pouvoir dans ta force vitale, elle te connaissait déjà un peu…</p>

    <p>Non sans mal, Magda se releva à demi et s’assit sur les talons.</p>

    <p>— J’aurais détesté que ce soit pire…</p>

    <p>— La colère fait écran entre la personne et la magie de l’épée. Ça t’a aidée aussi…</p>

    <p>— Alors, heureusement que j’étais furieuse, si je comprends bien… Merritt, ta blessure à la tête a l’air grave.</p>

    <p>— Non, ça ira… Surtout quand je me serai débarrassé de ce maudit collier.</p>

    <p>— Tu ne peux pas recourir à ta magie pour t’en libérer ?</p>

    <p>— Non… Il est défendu par un sort, afin d’empêcher un sorcier de s’échapper…</p>

    <p>— Un sort de protection…</p>

    <p>Magda se souvint des fers qui retenaient Naja.</p>

    <p>— Mon ami, je crois avoir la clé qu’il nous faut.</p>

    <p>Magda ramassa l’épée et glissa la lame sous une des menottes. Puis elle détourna la tête, à cause des éclats, et releva l’épée. La menotte explosa. L’autre suivit, puis Magda passa au collier.</p>

    <p>Dès que Merritt fut libre, la jeune femme l’enlaça.</p>

    <p>— J’ai eu si peur… Un moment, j’ai pensé que ces gens allaient te tuer.</p>

    <p>Le sorcier repoussa gentiment sa compagne.</p>

    <p>— « Rendez-vous, vous êtes encerclés ! Sinon, vous allez tous mourir… » C’était ça, ton plan ? Aurais-tu perdu la tête ?</p>

    <p>— Navrée, mais je n’ai rien trouvé de mieux. Et de toute façon, ils sont tous morts, non ?</p>

    <p>— C’est vrai, concéda Merritt. (Il attira Magda contre lui et l’étreignit pour lui témoigner sa reconnaissance.) Tu m’as sauvé, et je dois avouer que c’était un sacré spectacle !</p>

    <p>Encore tremblante après le combat, la jeune femme trouva l’étreinte du sorcier réconfortante.</p>

    <p>— C’est l’épée qui a tout fait… Ta création est extraordinaire.</p>

    <p>— C’est un outil, Magda. La personne qui la manie, voilà ce qui fait la différence.</p>

    <p>— Si tu le dis…</p>

    <p>Les nuages se dissipant, la lumière de la lune se mit à éclairer la scène presque comme en plein jour.</p>

    <p>— Il faut nous débarrasser des cadavres, dit Merritt. Si quelqu’un les trouve, un régiment se lancera à la recherche des coupables. Essayons de gagner du temps…</p>

    <p>— Par là, il y a un à-pic vertigineux, fit Magda. Si on les y jette, personne ne les verra, en tout cas pendant un jour ou deux, avant que ces types soient portés disparus et qu’on lance des recherches.</p>

    <p>Grâce au don de Merritt, l’opération fut vite terminée. Les morts et leurs appendices épars finirent au fond du gouffre, où une végétation très dense les dissimulerait – en tout cas, depuis la route. Et avant que quelqu’un entreprenne la descente, il faudrait un moment.</p>

    <p>Avec un sortilège, Merritt effaça toutes les traces de sang. Quand tout fut fini, la route semblait parfaitement normale, comme avant le drame.</p>

    <p>— Il faut nous enfoncer dans la forêt, dit Merritt. Maintenant que la nuit est claire, on nous repérerait de loin.</p>

    <p id="ref_36tu">Magda regarda attentivement autour d’elle.</p>

    <p>— Il y a une piste, un peu plus haut… Le terrain est très accidenté, mais le trajet sera beaucoup plus court. Je suis venue par un raccourci semblable. L’avantage de celui-là, c’est qu’il s’éloigne assez de la route pour que nous puissions utiliser ma lanterne.</p>

    <p>Merritt acquiesça. Après avoir inspecté le site une dernière fois, pour être sûrs de ne pas laisser d’indices, les deux amis trouvèrent assez vite la piste et entreprirent la délicate descente.</p>

    <p>— Ne va surtout pas me prendre pour un ingrat, dit Merritt quand ils furent assez loin de la route, mais que fiches-tu ici ? Ne t’ai-je pas dit de te reposer ? Normalement, tu ne devrais même pas tenir debout, et après cette bataille, tu as de la chance que ton cœur batte toujours. Magda, tu es plus mal en point que tu le penses, et…</p>

    <p>— Merritt, ça va très mal ! Lothain sera nommé demain après-midi. Et il m’a forcée à accepter de l’épouser après son intronisation.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Inutile de me tenir un sermon ! Je n’ai pas eu le choix… Lothain a menacé de tuer tous mes amis, si je refusais. J’ai vu la pauvre Tilly couverte de sang. Si j’avais résisté, il l’aurait fait égorger sur-le-champ. Et ce n’aurait été qu’un début. Je ne pouvais pas permettre ça !</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla Merritt.</p>

    <p>Magda retira le baudrier et le tendit au sorcier.</p>

    <p>— Tiens, je te rends ton arme. Heureusement, j’ai un plan. Je sais ce qu’il me reste à faire.</p>

    <p>Dès qu’il se fut équipé de l’arme, Merritt prit le bras de Magda.</p>

    <p>— Plan ou non, tu es à bout de forces. Courir jusqu’ici puis combattre ne t’a fait aucun bien. Hélas, je ne peux plus intervenir. C’est à ton corps de prolonger la guérison.</p>

    <p>— Qu’aurais-tu fait à ma place, Merritt ?</p>

    <p>— Eh bien, la même chose, je suppose… Mais je vais te ramener à la Forteresse. Quand tu iras un peu mieux, nous parlerons de ton plan.</p>

    <p>— Non, nous n’avons pas de temps à perdre ! (Magda dégagea son bras.) Une mission importante nous attend, et elle ne peut pas être différée. Je sais que je vais très mal, me prends-tu pour une idiote ? Mais ce que j’ai à l’esprit ne peut pas attendre.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Merritt, si Lothain t’a fait arrêter, c’est probablement parce qu’il se doute que tu enquêtes pour découvrir la vérité sur ce qui se trame à la Forteresse. On t’aurait jugé et condamné à mort, si je n’étais pas intervenue. Et avant, on t’aurait arraché une confession par la torture. Lothain a besoin de se laver des soupçons qui pèsent sur lui et d’écraser tous ceux qui s’opposent à son futur règne. Pour mieux contrôler le Conseil, il en a fait éjecter Sadler. Et n’oublie pas qu’il dispose d’une armée privée.</p>

    <p>» En m’épousant, il entend gagner la confiance de la garde civile, de plusieurs fonctionnaires importants et des nombreux sorciers qui croyaient en Baraccus. Si je refusais, changeant d’avis, il serait contraint de me discréditer. Le bon vieux triptyque : fausse confession, condamnation et exécution.</p>

    <p>» Je suis coincée. Quoi que je fasse, ça ne changera rien. Contre Lothain, ma parole n’aura aucun poids. Devenu le Premier Sorcier, il régnera sur les Contrées.</p>

    <p>» En me pliant à sa volonté, j’ai sauvé des innocents, au moins pour ce soir. Mais je ne me fais pas d’illusions. Dès qu’il aura l’opinion pour lui, en partie grâce à moi, il organisera des purges pour éliminer tous les fonctionnaires et tous les officiers qui ne le soutiennent pas de bon cœur. Pour l’instant, j’ai de la valeur à ses yeux, mais ça ne durera pas, et je finirai la tête sur le billot.</p>

    <p>» Si je n’agis pas maintenant, alors qu’il me croit encore utile à sa cause, beaucoup de gens mourront, et nous avec eux. Je sais maintenant la vérité sur lui, mais combien de naïfs croient et continueront de croire qu’il sert la cause du bien en démasquant des traîtres ? Si je proclame qu’il persécute les fâcheux qui risquent de le démasquer, comme Naja, qui me croira ? Que pèsent mes propos face à ceux d’un procureur ? Que dis-je, d’un Premier Sorcier ? Et quand Lothain accusera Baraccus d’avoir conspiré avec l’Ancien Monde, ses fidèles le croiront aussi. Et ils penseront que j’étais complice de mon mari.</p>

    <p>» L’humanité a autant besoin de vérité que de respirer. Je suis la seule à pouvoir la révéler, mais je ne garderai pas assez longtemps la tête sur les épaules pour aller au bout de l’acte d’accusation. Merritt, en l’état, je n’ai aucune arme contre Lothain.</p>

    <p>— Mais tu prétends avoir un plan…</p>

    <p>— J’en ai un ! C’est vrai, je suis fatiguée au point d’avoir du mal à marcher. Mais c’est notre seule chance, alors, tant pis pour ma santé. Je ne suis pas venue chez toi par hasard…</p>

    <p>— Et que me voulais-tu, exactement ?</p>

    <p>— Il faut que tu fasses de moi une Inquisitrice !</p>
  </div>
</body>
</html>
