<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-79">Chapitre 77</h1>

    <p id="ref_36sq"> </p>

    <p>Kahlan s’éveilla en sursaut et sonda la forêt qui l’entourait. À la lumière encore hésitante de l’aube, elle ne repéra pas les molosses au niveau du sol.</p>

    <p>Mais ça ne voulait rien dire. Ils réapparaissaient toujours. C’était une question de temps, rien de plus.</p>

    <p>La jeune femme avait à peine dormi quelques heures, et d’un sommeil qui n’avait rien eu de reposant. Au moins, elle n’était pas tombée de l’arbre où elle avait trouvé refuge pour la nuit.</p>

    <p>Les journées de terreur se succédant, l’Inquisitrice avait fini par perdre toute notion du temps. Fuir sans arrêt était épuisant, même quand on parvenait à dormir un peu parce qu’on se sentait enfin plus fatiguée qu’apeurée.</p>

    <p>Après le coucher du soleil, les molosses disparaissaient. Sans doute parce qu’ils partaient en quête de nourriture, puis peut-être aussi de repos.</p>

    <p>Le premier soir, Kahlan avait espéré qu’ils s’étaient lassés de la traque. Les deux ou trois nuits suivantes, alors qu’elle était toujours dans les plaines d’Azrith, elle avait avancé toute la nuit, croyant saisir l’occasion de mettre quelque distance entre ses poursuivants et elle. Mais même en crevant sa monture jusqu’à l’aube, elle avait dû se rendre à l’évidence : au matin, les molosses étaient de nouveau là, résolus à ne pas lui lâcher les basques.</p>

    <p>Le soleil se levant devant elle, sur la droite, et se couchant dans son dos, Kahlan avait déterminé qu’elle se dirigeait vers le nord-est. Grâce à ce repérage, elle savait où se trouvait le palais, par rapport à sa position actuelle. Plus d’une fois, elle avait tenté de décrire un demi-cercle pour revenir sur ses pas, mais à chaque occasion elle était tombée dans une embuscade tendue par les chiens. S’en sortant par miracle, elle avait dû reprendre la direction du nord-est – comme si les molosses l’y poussaient, si illogique que ça puisse paraître.</p>

    <p>À certains moments, Kahlan avait eu la tentation de renoncer. Mais le souvenir du cadavre de Catherine l’en avait dissuadée. Au fond, si elle parvenait à garder de l’avance sur la meute, elle aurait une bonne chance de s’en tirer vivante, au bout du compte. En tout cas, tant qu’elle avançait, il restait de l’espoir.</p>

    <p>Elle résistait aussi par amour pour Richard. La seule idée qu’il trouve ses restes déchiquetés lui donnait le courage dont elle manquait parfois.</p>

    <p>Depuis qu’elle était sortie des plaines d’Azrith, abordant un terrain plus montagneux, il lui était pratiquement impossible de chevaucher de nuit. Si sa monture se cassait une jambe, les chiens n’auraient plus aucune difficulté à rattraper leur proie.</p>

    <p>Le cheval étant sa planche de salut, la jeune femme en prenait grand soin. Si elle le perdait, tout serait fini. Cela dit, si elle le ménageait trop, les molosses combleraient la distance…</p>

    <p>Kahlan baissa de nouveau les yeux. Sa monture était attachée à une branche basse de l’arbre, mais avec assez de mou dans sa longe pour qu’elle puisse se nourrir dans un rayon assez large. Ayant la corde à portée de la main, la fugitive pouvait toujours tirer le cheval à elle si elle devait lever le camp dans l’urgence.</p>

    <p>Les molosses se fichaient de l’équidé. Ils voulaient Kahlan, pas sa monture. Du coup, ils lui fichaient une paix royale. Un comportement très étrange. Ne saisissant pas la situation, le cheval paniquait dès qu’il sentait les chiens à proximité.</p>

    <p>Kahlan se pencha un peu pour localiser le cheval. Même si elle n’était pas du tout reposée, elle n’allait pas devoir tarder à partir. Si les chiens déboulaient, sa monture risquait de s’affoler et de se blesser – ou de se libérer et de filer sans elle.</p>

    <p>Oui, l’heure de se remettre en route allait bientôt sonner.</p>

    <p>Vivant sur un régime composé de biscuits de voyage, de fruits secs et de viande fumée, Kahlan avait oublié le goût que pouvait avoir tout autre genre de nourriture. Si elle s’était écoutée, elle n’aurait rien avalé, tant son estomac la torturait. Consciente qu’elle avait besoin de reconstituer ses forces, elle réussit à manger un peu.</p>

    <p>La fièvre n’avait pas baissé, son bras lui faisait de plus en plus mal et la nausée était devenue son pire cauchemar. Depuis qu’elle s’était réveillée dans le Jardin de la Vie, la migraine ne lui laissait pas le moindre répit. Mais elle devait continuer, pour survivre et pour revoir un jour Richard.</p>

    <p>Alors qu’elle scrutait les alentours, cherchant un signe des molosses, l’Inquisitrice aperçut entre les arbres une silhouette qui lui sembla humaine. Elle allait appeler au secours quand elle s’avisa que cette créature ne marchait pas, mais… glissait sur le sol, comme si elle ne le foulait pas.</p>

    <p>À cet instant, les premiers rayons du soleil traversèrent la frondaison. À leur lumière, Kahlan constata que la « créature éthérée » était en fait un gros chien noir. Le chef de la meute, précisément…</p>

    <p>Se demandant comment elle avait pu se méprendre à ce point, Kahlan sentit une décharge de terreur la foudroyer des pieds à la tête. Comme tous les matins, elle n’eut plus qu’une idée en tête : recommencer à fuir.</p>

    <p>Tirant sur la longe, elle attendit que le cheval soit sous l’arbre, puis elle sauta sur son dos en utilisant une ou deux branches intermédiaires pour ralentir sa chute et adoucir sa réception.</p>

    <p>Les molosses approchaient ! Alors qu’ils commençaient à grogner, Kahlan s’accrocha à la crinière du cheval et lui talonna les flancs.</p>

    <p>La poursuite recommençait.</p>
  </div>
</body>
</html>
