<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-78">Chapitre 76</h1>

    <p>Ayant repéré Richard, des sentinelles accoururent pour voir ce qui se passait. Du coin de l’œil, le Sourcier vit que d’autres soldats, à cheval, ceux-ci, approchaient aussi.</p>

    <p>Le capitaine de la garde voulut parler, mais son seigneur fut plus rapide :</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice est descendue jusqu’ici il y a quelques heures, comme en attestent ses empreintes. Quelqu’un l’a-t-il vue ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ? Non, seigneur Rahl. Mes hommes et moi, nous sommes en poste depuis la tombée de la nuit. Et si un de mes gars l’avait vue, il serait venu me le dire.</p>

    <p>— Combien de véhicules sont-ils partis depuis le coucher du soleil ?</p>

    <p>Le capitaine, un colosse blond, réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Des dizaines, seigneur Rahl… Si vous voulez le nombre exact, je consulterai les manifestes et les laissez-passer.</p>

    <p>— Bonne idée… Il faudra mobiliser assez de cavaliers pour qu’un détachement suive chacun de ces véhicules. Il faut les rattraper tous, puis les fouiller, même les carrosses des rois.</p>

    <p>Le capitaine acquiesça, mais il ne parvint pas à cacher sa perplexité.</p>

    <p>— Pour chercher quoi, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Pendant la nuit, la Mère Inquisitrice a quitté sa chambre. Peut-être parce qu’on la poursuivait, mais plus probablement à cause d’hallucinations induites par la fièvre. Une fois arrivée ici, elle a sauté dans un véhicule en partance. Comme j’ignore lequel, il faudra la chercher dans la totalité des chariots, des carrosses et des diligences. Si des hommes la trouvent, qu’ils la ramènent au plus vite ici !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, savez-vous où elle a sauté dans un véhicule ? Cette information pourrait réduire notre champ d’investigation.</p>

    <p>Richard désigna la dernière trace de botte.</p>

    <p>— À l’endroit même où nous sommes…</p>

    <p>Le capitaine se rembrunit.</p>

    <p>— Tous les véhicules passent ici quand ils quittent le palais…</p>

    <p>— Dans ce cas, il faudra tout vérifier. Capitaine, les cavaliers doivent partir le plus vite possible, avant que les véhicules aient couvert trop de distance…</p>

    <p>Le militaire se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Je m’en occupe, seigneur Rahl !</p>

    <p>— J’ai aussi besoin d’un cheval, et le plus vite possible !</p>

    <p>Le capitaine siffla quelques notes – un code, à l’évidence –, et des hommes accoururent de toutes les directions. En un clin d’œil, Richard fut entouré par une centaine de soldats d’élite.</p>

    <p>Quand les premiers cavaliers arrivèrent, Richard ne perdit pas de temps à répéter ses ordres. Étudiant les montures, il fit signe à un homme de lui céder une jument qui semblait à la fois résistante et rapide.</p>

    <p>Le soldat sauta aussitôt à terre.</p>

    <p>— Le capitaine vous communiquera mes ordres, dit Richard en glissant le pied dans un étrier. Moi, je dois partir.</p>

    <p>— Tous les chariots seront fouillés, seigneur Rahl, assura l’officier. Vous allez accompagner un des détachements ?</p>

    <p>La fouille des chariots était une précaution incontournable, mais Richard doutait qu’elle soit couronnée de succès. Toute cette affaire était bien plus compliquée qu’elle le paraissait, ça tombait sous le sens.</p>

    <p>Tout avait commencé après la brève rencontre avec Henrik, sur le marché. Ensuite, les catastrophes s’étaient enchaînées. Et toutes avaient un lien avec les prophéties.</p>

    <p>Les invités de marque filaient à la vitesse du vent parce qu’ils avaient décidé de se rallier à Hannis Arc, le gouverneur de la province de Fajin. Un grand zélateur des prédictions, disait-on…</p>

    <p>Un des premiers présages – « La fierge prend le paon » – était lié à un jeu, le chaturanga, très en vogue dans la province de Fajin. Et le petit Henrik avait consulté une femme de pouvoir dans la trace de Kharga – une région des Terres Noires auxquelles appartenait… la province de Fajin.</p>

    <p>Lorsqu’elle parlait de la Pythie-Silence de la trace de Kharga, la mère d’Henrik ne parvenait pas à cacher sa nervosité. Malgré tout son aplomb, l’abbé Dreier avait lui aussi tiqué lorsque Richard avait mentionné la femme de pouvoir.</p>

    <p id="rf_36tr">Selon Nicci, les Pythies-Silence étaient mortellement dangereuses.</p>

    <p>Et d’après sa mère, Henrik se sentait persécuté par des molosses…</p>

    <p>Revenant à la réalité, Richard vit que le capitaine attendait toujours sa réponse.</p>

    <p>— Non, je n’accompagnerai pas un détachement… Dites au général Meiffert et au Premier Sorcier que je pars pour la trace de Kharga – sans avoir le temps de les attendre. Je dois faire vite, et des compagnons de voyage me retarderaient.</p>

    <p>— La trace de Kharga ? demanda un des soldats. Dans les Terres Noires ?</p>

    <p>— Tu connais cet endroit, soldat ?</p>

    <p>L’homme avança vers Richard.</p>

    <p>— Assez pour vous déconseiller d’y aller, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je suis originaire de la province de Fajin, et croyez-moi, la trace de Kharga n’est pas un endroit recommandable. Des gens désespérés s’y aventurent pour consulter des femmes aux sombres pouvoirs. La plupart de ces malheureux n’en reviennent jamais ! Dans les Terres Noires, les disparitions n’émeuvent personne, seigneur Rahl. Je suis parti pour m’engager dans l’armée d’harane, et j’ai eu l’honneur d’être accepté dans la Première Phalange. Je ne retournerai pas « chez moi » pour tout l’or du monde.</p>

    <p>Richard se demanda si l’homme n’était pas un peu trop superstitieux. Quand il était guide forestier, en Terre d’Ouest, il n’avait jamais vu de monstres ni de spectres dans la forêt. En revanche, il avait croisé une foule de gens convaincus que des horreurs hantaient les bois et qu’on n’y survivait pas après le coucher du soleil.</p>

    <p>Cela dit, ces foutaises ne l’avaient jamais incité à fuir sa terre natale, ni à en médire…</p>

    <p>— Même la guerre finie, tu n’as pas le mal du pays ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne sais pas grand-chose du don, mais pendant le conflit, j’ai vu des manifestations magiques terrifiantes. Dans les Terres Noires, c’est différent… Les Initiés, comme nous les appelons, ont recours à une magie noire intimement liée à la mort. Ça n’a aucun rapport avec ce qui existe ici.</p>

    <p>— Sois plus précis, soldat.</p>

    <p>L’homme regarda autour de lui comme s’il craignait que l’obscurité ait des oreilles.</p>

    <p>— Les morts rôdent dans les Terres Noires !</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Ce que je dis, seigneur Rahl… Les Terres Noires sont un enfer hanté par des charognards venus du royaume des morts. Si je dois y retourner un jour, ça me semblera toujours trop tôt, même si je viens de fêter mes cent ans !</p>

    <p>De telles superstitions, chez un homme jeune qui avait traversé une guerre atroce et vu des horreurs qu’aucun être pensant ne devrait jamais être contraint de voir ? Voilà qui était étrange…</p>

    <p>Richard se rappela soudain ce que lui avait dit Nicci. Face aux pouvoirs d’une Pythie-Silence, aucun d’entre eux ne pouvait se défendre. Et en plus d’être l’ancienne Maîtresse de la Mort, la jeune femme, à l’origine une Sœur de l’Obscurité, avait longtemps servi le Gardien. En d’autres termes, elle ne parlait pas à la légère de ces choses-là.</p>

    <p>À l’idée que Kahlan puisse être partie pour les Terres Noires, Richard sentit son cœur se serrer. Hélas, son instinct lui soufflait que c’était bien le cas.</p>

    <p>— Merci de m’avoir averti, soldat. Avec un peu de chance, j’aurai rattrapé la Mère Inquisitrice bien avant d’être entré dans les Terres Noires.</p>

    <p>L’homme se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Revenez vite, seigneur Rahl. Et ramenez-nous la Mère Inquisitrice sans avoir eu besoin de vous aventurer dans ce repaire du mal.</p>

    <p>Avant de talonner sa monture, Richard se tourna vers le capitaine :</p>

    <p>— Nicci aussi doit être informée de ma destination… Dites-lui que la Mère Inquisitrice, selon moi, est en route pour la trace de Kharga, afin de rencontrer la Pythie-Silence. Ajoutez que je ferai tout pour la rattraper avant qu’elle soit arrivée à destination.</p>

    <p>Un soldat accourut et jeta des sacoches de selle sur la croupe de la jument.</p>

    <p>— Emportez au moins des vivres, seigneur Rahl !</p>

    <p>D’instinct, Richard souleva légèrement l’Épée de Vérité pour s’assurer qu’elle coulissait bien dans son fourreau. Puis il remercia ses fidèles soldats d’un signe de tête et partit au galop vers la piste qui conduisait au pied du plateau.</p>

    <p>Comme si la jument l’avait toujours eu pour maître, elle ne fit plus qu’un avec son cavalier.</p>
  </div>
</body>
</html>
