<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-77">Chapitre 75</h1>

    <p>En règle générale, des jardins sillonnés de sentiers s’étendaient devant le palais, mais l’endroit où se trouvait Richard était une zone de déchargement des vivres et des biens qui arrivaient régulièrement des quatre coins de D’Hara. Si la majorité des visiteurs passait par l’escalier intérieur, la rampe d’accès était régulièrement empruntée par les chariots de marchandises et par les visiteurs les plus importants, qu’on accueillait dans la cour d’honneur attenante à la zone de déchargement. Ainsi, les invités de marque accédaient directement à l’aire résidentielle qui leur était réservée.</p>

    <p>Là où était Richard, on avait aménagé des écuries et un nombre impressionnant de quais de déchargement.</p>

    <p id="id_36sh">Des dizaines de chariots finissaient d’être déchargés ou étaient en cours de chargement – car les artisans du palais exportaient une partie de leur production. Dans la cour d’honneur, on devait être en train d’atteler des chevaux aux carrosses et aux diligences des invités de marque, qui s’en allaient au milieu de la nuit comme des voleurs.</p>

    <p>Bref, le secteur débordait d’activité. Mais dans un seul sens, car si les départs se succédaient, il n’y avait pas d’arrivée prévue à cette heure de la nuit.</p>

    <p>Les derniers événements inquiétaient beaucoup Richard. La décision des souverains et des ambassadeurs – qui revenait tout bonnement à lui tourner le dos – semblait trop étrange pour qu’il n’y ait pas dans l’ombre quelque manipulateur aux intentions peu louables. Mais avant de démasquer son adversaire, Richard devait retrouver Kahlan, et vite !</p>

    <p>Suivant la piste, il constata que sa femme avait continué à courir. Attentif à la moindre variation dans les empreintes, il établit également qu’elle avait jeté de fréquents coups d’œil en arrière sans ralentir pour autant. Si elle avait poursuivi quelqu’un, les traces auraient bien entendu été différentes.</p>

    <p>Certes, mais ça restait incompréhensible, puisqu’il n’y avait pas l’ombre de l’empreinte d’un poursuivant ! Pourtant, pour courir ainsi, Kahlan avait dû être poussée par la peur. Et pour ne pas laisser de piste, ses poursuivants auraient dû savoir voler, ce qui semblait bien improbable.</p>

    <p>La jeune femme avait-elle fui des ennemis imaginaires ? La fièvre l’avait-elle fait délirer ? C’était possible, mais là encore, bien improbable.</p>

    <p>Richard repensa au présage qui parlait de « molosses ». Au moins, il n’avait pas relevé d’empreinte de chien.</p>

    <p>Soudain, dans un fouillis d’ornières de chariot et de traces de sabots, la piste de Kahlan disparut purement et simplement.</p>

    <p>S’agenouillant, le Sourcier examina la dernière trace de botte de sa femme. Quand on prenait appui ainsi sur la pointe des deux pieds, c’était pour sauter. En l’absence de signes d’une réception, quelques pas plus loin, la conclusion n’était pas difficile à tirer. Kahlan avait bondi dans un chariot ou dans un carrosse.</p>

    <p>Les sangs glacés, Richard accepta enfin de voir la réalité en face. Sa femme était partie ! Pour une raison qu’il ignorait, elle s’était levée, puis elle était sortie sur le balcon, d’où elle avait sauté sur celui d’en face. Après avoir dévalé les marches, elle avait couru et enfin bondi dans un véhicule sur le départ.</p>

    <p>Le trafic étant pratiquement incessant, nul ne pouvait dire vers où était partie Kahlan, ni dans quel chariot ou quel carrosse elle avait sauté.</p>

    <p>Était-elle avec un des invités qui venaient de partir ? Avait-elle plutôt choisi un chariot de marchandises ? Personne ne pouvait le dire. Un soir comme celui-ci, les possibilités étaient innombrables.</p>

    <p>Kahlan pouvait être en route pour n’importe où.</p>
  </div>
</body>
</html>
