<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-80">Chapitre 78</h1>

    <p>Alors qu’elle chevauchait dans une forêt de grands pins, Kahlan jetait très fréquemment des coups d’œil derrière elle pour vérifier la position des chiens. La frondaison des arbres géants occultait le ciel et leurs branches basses se trouvaient bien au-dessus de la tête de la fugitive. Sous un ciel plombé – on l’apercevait quand même de temps en temps par des trouées –, Kahlan aurait tout aussi bien pu chevaucher au crépuscule.</p>

    <p>La rosée s’accumulait sur les épines de pin, formant de très grosses gouttes qui finissaient par tomber. Sursautant chaque fois que l’une d’entre elles s’écrasait sur sa tête, Kahlan était trempée jusqu’aux os, transie de froid et malade à crever. Se concentrer pour guider sa monture à travers les arbres lui coûtait un effort de plus en plus pénible.</p>

    <p>Il n’y avait pas à proprement parler de piste – ou, s’il en existait une, elle n’était pas assez utilisée pour être encore visible.</p>

    <p>Élevée dans un palais, Kahlan n’avait rien d’une femme des bois. Devenue Inquisitrice, elle avait voyagé sur les routes bien balisées qui reliaient les différentes cités des Contrées du Milieu. De plus, elle avait toujours eu un sorcier pour escorte. Tout ça semblait si loin qu’elle aurait juré se souvenir de la vie de quelqu’un d’autre.</p>

    <p>En un sens, les molosses lui servaient de guides, puisqu’ils la poussaient inlassablement dans la même direction. La seule difficulté consistait à trouver un terrain praticable pour le cheval.</p>

    <p>Même si les chiens n’étaient jamais bien loin, Kahlan prenait garde à ne pas lâcher la bride sur le cou à sa monture. Si elle s’éloignait de la piste, des ennuis inimaginables pouvaient lui tomber dessus. Une falaise à pic, une gorge infranchissable, un rideau de broussaille si dense qu’on ne pourrait pas le traverser… Dans tous les cas, ce serait une aubaine pour les chiens… et la fin du chemin pour Kahlan.</p>

    <p>Non, elle ne crèverait pas au milieu d’une forêt inconnue, mise en pièces par des chiens qui abandonneraient ses restes aux charognards !</p>

    <p>Pour garder une chance, elle devait rester sur la piste. Par bonheur, Richard lui avait appris à suivre les voies rarement utilisées et difficiles à repérer. Attentive à tous les petits détails qui l’aidaient à reconstituer le tracé de la piste, Kahlan regardait très souvent devant elle pour essayer d’estimer où la conduisaient les pas de son cheval.</p>

    <p>Penser à Richard lui déchirait le cœur. Ces derniers jours, ça n’était pas arrivé souvent, parce qu’elle était obsédée par sa fuite désespérée. En un sens, ce n’était pas si mal…</p>

    <p>Sa main et son bras lui faisaient mal, et sa tête l’élançait. Très fatiguée, elle avait de plus en plus de mal à tenir en selle et les poussées de fièvre risquaient à tout moment de lui faire perdre conscience.</p>

    <p>Si ça arrivait, ce serait sans doute une façon miséricordieuse de mourir. Oui, pendant que les chiens la dévoreraient, il vaudrait mieux qu’elle ne s’aperçoive plus de rien…</p>

    <p>Du dos de la main, Kahlan essuya la larme qui roulait sur sa joue. Richard lui manquait tellement. Il devait mourir d’inquiétude pour elle. Et dire qu’elle était partie sans même songer à lui permettre de comprendre ce qui s’était passé.</p>

    <p>Plusieurs molosses jaillirent soudain des broussailles, sur le flanc droit de Kahlan, et bondirent avec l’intention de lui mordre la jambe. Paniquée, elle lança sa monture au galop.</p>

    <p>Les arbres défilèrent à toute vitesse, des broussailles giflant au passage la cavalière et sa monture emballée. Un choc plus violent que les autres faillit désarçonner Kahlan.</p>

    <p>Puis le cheval freina des quatre fers et s’immobilisa au bord d’un gouffre. Pour lui, le chemin s’arrêtait là, car il ne négocierait pas une pente si abrupte. Le pire s’était produit : s’écartant de la piste, Kahlan était piégée et ses poursuivants arrivaient.</p>

    <p>Alors qu’ils aboyaient férocement, célébrant d’avance leur victoire, le cheval se cabra. En l’absence de selle, Kahlan tenta de s’accrocher à la crinière de l’animal, mais ses doigts se refermèrent sur le vide.</p>

    <p id="id_36t2">Elle glissa le long de la croupe de sa monture, tomba et atterrit rudement. Sonnée, elle reprit assez vite ses esprits, car elle s’était reçue sur son bras malade, et la douleur l’avait ramenée à la réalité.</p>

    <p>Alors qu’elle tendait son bras indemne vers la longe, le cheval fila comme une flèche vers les bois. En une fraction de seconde, Kahlan le perdit de vue. En revanche, elle distinguait trop clairement les molosses qui fondaient sur elle.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers le gouffre et plongea quasiment dans le vide. Sautant de rocher en rocher, elle se retrouva engagée dans une folle descente où elle allait risquer cent fois de se briser le cou. Richard l’avait mise en garde contre ce genre d’exercice, mais elle avait bien trop peur pour se soucier de ce danger-là.</p>

    <p>Derrière elle, les molosses dévalaient la pente comme s’ils se jouaient de la difficulté.</p>

    <p>Toute prudence oubliée, Kahlan fonça droit devant elle. Atteignant par miracle le bas de la pente, elle s’étala sur le sol, emportée par son élan. Sans même prendre le temps de s’assurer qu’elle ne s’était rien cassé, elle se releva et repartit de plus belle.</p>

    <p>Ici, le terrain était plat mais boueux. Avec la brume qui flottait entre les arbres, la visibilité se révéla quasi nulle.</p>

    <p>Devant elle, la fugitive aperçut un épais rideau de broussaille. La route était-elle bloquée ?</p>

    <p>Non, parce qu’elle n’avait pas perdu la piste, si miraculeux que ça puisse paraître. Il y avait une voie, au cœur de la végétation.</p>

    <p>Dans le dos de Kahlan, un chien venait lui aussi d’atteindre le bas de la pente. Également emporté par son élan, il s’emmêla un peu les pattes mais se rétablit très vite et fonça vers sa proie.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’engagea dans l’étroit tunnel végétal. Courant à l’aveuglette, elle entendit les chiens grogner devant l’obstacle, puis s’y enfoncer à leur tour.</p>

    <p>Après ce qui lui parut une éternité, Kahlan sortit des broussailles pour déboucher sur un terrain plus dégagé mais terriblement marécageux. Des arbres aux silhouettes fantomatiques émergeaient de la vase, leurs branches squelettiques couvertes d’une mousse brunâtre.</p>

    <p>Tandis qu’elle luttait pour dégager ses bottes de la boue plus collante que de la glu, Kahlan se maudit d’avoir été obsédée par les chiens au point de ne plus se soucier du tout de suivre la piste.</p>

    <p>Unique point positif, la gadoue ralentissait aussi les molosses. Tentant de faire des détours pour marcher au sec, ils perdaient pour l’instant du terrain.</p>

    <p>Dès qu’elle eut de nouveau repéré la piste, Kahlan la suivit en sautant de racine en racine. Marcher dans la vase était bien trop dangereux – un obstacle invisible, et on avait vite fait de se fouler une cheville.</p>

    <p>Alors que la piste était par endroits submergée, Kahlan remarqua que quelqu’un avait disposé des branches et des lianes sur le sol pour rendre praticables les passages les plus périlleux. Ainsi, une ébauche de passerelle serpentait au milieu de l’eau.</p>

    <p>Ce chemin végétal devint de plus en plus structuré, fournissant à Kahlan une surface solide sur laquelle elle put se permettre de courir plus vite et d’un pied plus sûr.</p>

    <p>Plus elle avançait, plus la passerelle prenait de la substance, allant même jusqu’à surplomber l’eau boueuse comme un authentique pont.</p>

    <p>Kahlan regarda derrière elle et vit que les chiens passaient un sale quart d’heure. Sur l’entrelacs végétal, leurs pattes glissaient ou se prenaient dans les nœuds de racines. Alors que leur proie progressait de plus en plus aisément, ils connaissaient nombre de difficultés, et le résultat ne se fit pas attendre : en quelques minutes, Kahlan les eut semés et elle finit par ne même plus entendre leurs grognements.</p>

    <p>La passerelle devint de plus en plus solide, avec par endroits une sorte de balustrade végétale des plus rassurantes.</p>

    <p>Kahlan recouvra l’espoir pour la première fois depuis des heures. Elle venait d’entrer dans une zone habitée, ça ne faisait aucun doute. En plus de l’aider à semer les chiens, la passerelle si ingénieusement construite était tout simplement une voie royale vers le salut.</p>
  </div>
</body>
</html>
