<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-87">Chapitre 85</h1>

    <p>Avant que la Pythie-Silence ait le temps de deviner ce qu’il mijotait, Richard fit voler sa lame devant le visage de son ennemie. Sans la blesser, surtout, ni même y penser, afin de ne pas activer ses protections magiques. S’il n’avait aucune intention de lui taillader la chair, ses défenses n’entreraient pas en action.</p>

    <p>Avec une incroyable précision, il se contenta, utilisant la pointe de la lame, de couper les unes après les autres les fines lanières de cuir qui scellaient les lèvres de Jit. Pour réaliser cet exploit sans faire couler de sang, il fallait être un authentique maître de la lame.</p>

    <p>La Pythie-Silence écarquilla les yeux.</p>

    <p>En même temps, sa bouche s’ouvrit.</p>

    <p>Sa mâchoire inférieure s’affaissa, comme si elle n’avait pas su la tenir fermée.</p>

    <p>Alors, un cri jaillit de sa gorge – si puissant et si destructeur qu’il sembla déchiqueter la trame même du monde des vivants.</p>

    <p>Un hurlement venu du royaume des morts.</p>

    <p>Tandis que tous les récipients explosaient, les créatures de cauchemar se plaquèrent les mains sur les oreilles.</p>

    <p>Comme charriés par un vent infernal, des fragments de verre, des morceaux de poteries et des débris végétaux volèrent dans les airs puis commencèrent à tourbillonner tout autour de la salle. Bientôt entraînées par ce cyclone, les créatures squelettiques, très rapidement démembrées, devinrent de simples composants de cette ronde macabre.</p>

    <p>Le cri continua, accélérant la vitesse de rotation du vortex démoniaque.</p>

    <p>Les mains plaquées sur les oreilles, les silhouettes brillantes hurlèrent de douleur et de peur. Mais pour elles, il était trop tard. Comme les monstres, elles furent entraînées dans le tourbillon mortel.</p>

    <p>Du sang coulait des oreilles des prisonniers encore vivants, mais désormais à l’agonie.</p>

    <p>Les créatures de cauchemar commencèrent à se désintégrer, comme si elles n’avaient jamais été que des figurines de sable, de poussière et de boue. Arrachés à leur torse, leurs membres bientôt réduits en poudre se mêlèrent à l’ignoble bouillie qui tournait à une vitesse folle sur toute la circonférence de la salle.</p>

    <p>Des cris d’agonie vinrent se joindre au hurlement de Jit.</p>

    <p>Les silhouettes brillantes se désunirent comme un nuage de fumée dispersé par le vent.</p>

    <p>Des éclairs déchirèrent le vortex de plus en plus puissant et destructeur. L’air lui-même sembla gronder comme le tonnerre.</p>

    <p>Au centre du maelström, la tête renversée en arrière, Jit continuait à crier – ou, plutôt, à hurler à la mort.</p>

    <p>Car elle se vidait de sa vie.</p>

    <p>Son ignoble vie, toute faite de corruption, de haine, de perversité, de mépris de la beauté et d’adoration servile de la mort. Avec son cri, on eût dit qu’un immense et antique égout se vidait de toute sa pourriture et sa puanteur.</p>

    <p>Ce hurlement était la mort incarnée, rien de moins.</p>

    <p>La vérité s’échappait de l’âme morte de la Pythie-Silence, emportant avec elle son semblant de vie.</p>

    <p>Confrontée à sa vraie nature, Jit comprenait enfin qu’elle était depuis toujours une créature morte et pourrissante. Le simple fait de vivre était incompatible avec une nature si radicalement morbide.</p>

    <p>Avec elle, la mort ne se montra ni tendre ni respectueuse.</p>

    <p>Tandis que sa putréfaction intérieure s’échappait à l’air libre, le visage de la Pythie-Silence commença à fondre. Ses veines explosèrent, ses muscles se déchirèrent de l’intérieur et sa peau éclata, révélant des os aussi pourris que tout le reste.</p>

    <p>Et cette torture ajoutait de la puissance à son cri d’agonie.</p>

    <p>Cette infection atteignit Richard, lui vrillant les nerfs et le forçant à hurler de souffrance. Le cri de la Pythie-Silence, impitoyable, mettait à la torture chaque fibre de son être.</p>

    <p>La mort libérée de sa prison s’emparait de tout ce qu’elle trouvait sur son passage.</p>

    <p id="uid_36sw">Juste avant de basculer dans l’inconscience, Richard comprit que les protections qu’il avait improvisées, pour ses oreilles et celles de Kahlan, n’étaient pas suffisantes face au raz-de-marée de haine et de malveillance qu’il avait déclenché.</p>

    <p>Il n’avait pas été à la hauteur, et Kahlan allait en payer le prix.</p>

    <p>Avant de perdre connaissance, il sentit rouler sur sa joue une larme dédiée à sa bien-aimée et à leur amour à tout jamais perdu.</p>
  </div>
</body>
</html>
