<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-88">Chapitre 86</h1>

    <p>— S’il survit, marmonna Cara, je l’étranglerai de mes mains.</p>

    <p>Nicci sourit, mais l’idée que Richard puisse mourir lui glaça les sangs. C’était impensable ! Que serait le monde sans lui ?</p>

    <p>Alors que des soldats à la mine sinistre l’étendaient près de Kahlan, à l’arrière du chariot, la magicienne posa une main sur la poitrine de son ami.</p>

    <p>Richard et sa femme étaient enroulés dans des couvertures désormais poisseuses de sang. Mais le cœur du Sourcier battait, et sa poitrine se soulevait plus ou moins régulièrement. Kahlan aussi était vivante. Ils s’en étaient tirés tous les deux, et pour l’instant, rien d’autre ne comptait.</p>

    <p>— Il survivra, assura Nicci. Oui, ils se remettront tous les deux.</p>

    <p>Un miracle, considérant l’état de la salle où Nicci et ses compagnons avaient trouvé les deux jeunes gens. Les dégager de leur prison végétale avait été une des pires épreuves qu’ait endurées l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Et ça, c’est quoi ? demanda soudain Zedd.</p>

    <p>Nicci prit la petite boule de tissu que lui tendait le vieil homme.</p>

    <p>— Franchement, je n’en sais rien… Où avez-vous trouvé ça ?</p>

    <p>— Dans son oreille… Et il a la même chose dans l’autre…</p>

    <p>Le sorcier récupéra la deuxième boule et la montra à Nicci.</p>

    <p>Celle-ci se pencha sur Kahlan, et retira de ses oreilles deux boules de tissu identiques mais un peu plus petites.</p>

    <p>Refermant le poing dessus, la magicienne sourit.</p>

    <p>— Que savez-vous des Pythies-Silence, Zedd ?</p>

    <p>— J’ai dû en entendre parler dans ma jeunesse, mais ça ne m’a pas marqué… Richard a interrogé l’abbé Dreier à ce sujet, mais il ne nous a pas dit grand-chose. Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Oui pourquoi ? grogna Cara, qui semblait d’humeur à tordre le cou d’à peu près n’importe qui.</p>

    <p>Nicci désigna la pente qui conduisait au marécage. Sans Henrik, ils n’auraient jamais atteint la structure végétale à temps pour sauver Richard et Kahlan. Mais par bonheur, il les avait guidés.</p>

    <p>Zedd avait recouru au feu de sorcier pour détruire cet endroit maudit, y compris la dépouille sanguinolente de la Pythie-Silence. Il ne restait plus que des cendres.</p>

    <p>— On dit que le cri d’une Pythie-Silence, si elle pouvait ouvrir entièrement la bouche, serait celui du Gardien lui-même et entraînerait dans le royaume des morts tous ceux qui l’entendent et la femme qui le pousse. Le hurlement d’une Pythie-Silence, c’est la mort, y compris pour elle. Voilà pourquoi leur mère leur coud les lèvres dès leur plus jeune âge.</p>

    <p>— Et le père laisse faire une abomination pareille ? s’indigna Cara.</p>

    <p>— Comme certaines araignées, expliqua Nicci, les Pythies-Silence séduisent un mâle, s’accouplent puis le tuent et le vident de son sang.</p>

    <p>— Charmant…, souffla la Mord-Sith.</p>

    <p>— Comment sais-tu tout ça ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Avez-vous oublié que j’étais une Sœur de l’Obscurité ? Quand on sert le Gardien, on apprend beaucoup de choses, sur la mort et ses serviteurs.</p>

    <p>— Donc, récapitula Zedd, tu penses que Richard et Kahlan sont vivants parce qu’ils avaient les oreilles bouchées ?</p>

    <p>Nicci se pencha et posa deux doigts sur le front de Kahlan.</p>

    <p>— Voyez vous-même…</p>

    <p>Zedd imita la magicienne.</p>

    <p>— Que sentez-vous ?</p>

    <p>Le vieil homme fronça les sourcils.</p>

    <p>— Eh bien… Des ténèbres, dirait-on… Fichtre et foutre ! c’est ce que j’ai senti quand j’ai tenté de la soigner !</p>

    <p>Nicci se réjouit que le sorcier ait les mêmes sensations qu’elle. Ça faciliterait ce qu’ils allaient devoir faire ensemble.</p>

    <p>— C’est la marque de la mort qu’une Pythie-Silence porte en elle.</p>

    <p>— La mort est en eux ? s’écria Cara. Ils sont condamnés ?</p>

    <p>— Pas si on me laisse intervenir, dit Nicci. Mais ils n’ont pas été seulement touchés par la magie de la Pythie-Silence. Son cri aussi les a souillés.</p>

    <p>— Vous pouvez les sauver, bien sûr…</p>

    <p>Dans l’esprit de Cara, ce n’était pas une question, mais Nicci fit comme si elle n’avait pas saisi la nuance.</p>

    <p>— J’en suis presque sûre, parce que la Pythie-Silence est morte. S’ils avaient encore un lien avec elle, ce serait plus délicat… Richard a dû couper les fines lanières qui scellaient les lèvres de Jit. Par bonheur, il a eu l’idée de boucher les oreilles de Kahlan et les siennes. Ça n’a pas bloqué entièrement le son – et la mort – mais les dégâts auraient été dix fois pires sans ça.</p>

    <p>— Donc, ils sont infectés par la mort que la Pythie-Silence portait en elle ? demanda Zedd. Et c’est ça que j’ai senti ?</p>

    <p>— J’ai peur que oui.</p>

    <p>— Mais tu peux les sauver, bien sûr, dit le vieil homme sur le même ton que Cara.</p>

    <p>— Je crois, oui… Pour une ancienne Sœur de l’Obscurité, ce devrait être faisable. Mais pas ici. Il me faut un champ de protection.</p>

    <p>— Le Jardin de la Vie ! s’écria Cara.</p>

    <p>Nicci sourit puis fit un petit signe à Benjamin, qui donna un ordre au conducteur.</p>

    <p>— C’est pour ça que je veux les ramener le plus vite possible, confirma la magicienne tandis que le chariot s’ébranlait. Avec Zedd, je pourrai les maintenir en vie pendant le voyage, mais pour les guérir nous devrons être dans le Jardin de la Vie. (Elle désigna Henrik, assis à côté du soldat qui conduisait le véhicule.) Il a été atteint, et il faudra s’occuper de lui, mais c’est moins grave, parce qu’il n’a pas entendu l’appel de la mort.</p>

    <p>Sous un ciel si bas qu’on se serait cru au crépuscule, le détachement de cavalerie commandé par Benjamin prit position autour du chariot.</p>

    <p>Peu réputée pour sa patience, surtout quand il était question de son seigneur, Cara ne cacha pas sa mauvaise humeur.</p>

    <p>— Pourquoi ne pouvez-vous pas les guérir maintenant ? Pourquoi attendre d’être dans le Jardin de la Vie ?</p>

    <p>— Cara, ils ont été souillés par la mort. Pour faire ce qui s’impose, nous aurons besoin d’un champ de protection qui les isole. Pour les guérir, nous devons les débarrasser de l’empreinte de la mort. Si nous le faisions ici, le Gardien le sentirait, il viendrait et il les emporterait. Voilà pourquoi il faut attendre.</p>

    <p>— Oui, c’est logique, concéda la Mord-Sith.</p>

    <p>— L’ennui, marmonna Zedd, c’est que la machine à présages est aussi dans le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Vous avez une meilleure idée ? lança Nicci.</p>

    <p>— Je crains que non…</p>

    <p>— De toute façon, c’est la machine qui les a sauvés. Vous vous rappelez son dernier message ? « Ta seule chance est de laisser la vérité s’échapper. » Regula a indiqué à Richard le moyen de détruire une Pythie-Silence. Je n’en avais pas la moindre idée… Heureusement, il a compris à temps !</p>

    <p>— Tu crois que ça s’est passé comme ça ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Sinon, pourquoi aurions-nous trouvé des bouchons dans leurs oreilles ?</p>

    <p>Le vieil homme eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Ce garçon comprend vite, quand il faut… Mais pourquoi la machine lui a-t-elle fait ce cadeau ?</p>

    <p>— La réponse ne vous semble pas évidente ?</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>Alors qu’ils se plaçaient chacun d’un côté du chariot, Nicci coula un regard de côté au vieil homme.</p>

    <p>— La machine a besoin de lui.</p>

    <p>— Besoin de lui ?</p>

    <p>— Oui, pour atteindre son objectif…</p>

    <p>— Je me souviens… Quel que puisse être ce fichu objectif !</p>

    <p>Nicci posa une main sur la poitrine de Richard et lui envoya un réconfortant petit filament de Magie Additive, lui faisant savoir qu’il n’était pas seul pour lutter contre le murmure de la mort qui retentissait en lui.</p>

    <p>Zedd fit de même avec Kahlan.</p>

    <p>Richard prit une inspiration plus profonde que les autres. Il avait capté le message. Même s’il ne pouvait pas répondre, au plus profond de lui-même il avait conscience que ses amis combattraient avec lui.</p>

    <p>Nicci sentit un peu de sa tension disparaître. Après un voyage terrifiant, Richard et Kahlan étaient encore vivants, et pour l’instant ça suffisait. Sachant où il était allé, la magicienne n’aurait jamais cru revoir son ami vivant. Désormais, les deux époux étaient en sécurité. Et au palais, Zedd, Nathan et elle les guériraient totalement.</p>

    <p>Avec la meilleure volonté du monde, Nicci n’aurait su trouver les mots pour exprimer son soulagement. Cela dit, elle était toujours furieuse contre Richard. Ne l’avait-elle pas mis en garde contre les Pythies-Silence ? Mais il avait fallu qu’il parte à l’aventure, bien entendu !</p>

    <p>Aurait-il pu agir autrement et abandonner Kahlan ? Peut-être pas, mais à part Richard, quel homme s’aventurerait dans la tanière d’une Pythie-Silence pour sauver sa bien-aimée ?</p>

    <p>Oui, quel homme ?</p>

    <p>— Ils ne sont pas mignons, couchés côte à côte comme ça ? s’extasia Cara qui chevauchait à côté du chariot.</p>

    <p>Sursautant, la Mord-Sith devint soudain aussi rouge que son uniforme de cuir.</p>

    <p>— Si vous leur répétez ça un jour…, siffla-t-elle entre ses dents.</p>

    <p>Pour la première fois depuis des jours, Nicci sourit de bon cœur.</p>

    <p>— Je serai muette comme une tombe, promit-elle.</p>

    <p id="id_36u9">— C’est préférable pour vous…, grogna Cara. (Elle tendit le cou vers la tête de la colonne.) Général, ne pourrions-nous pas aller un peu plus vite ? Il faut les ramener au palais, et pas dans dix ans !</p>

    <p>Benjamin tourna la tête, sourit à sa femme et se tapa du poing sur le cœur. Puis il talonna sa monture.</p>
  </div>
</body>
</html>
