<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-82">Chapitre 80</h1>

    <p>Kahlan se répéta mentalement la phrase, qu’elle doutait encore d’avoir bien comprise.</p>

    <p><span class="Ital">« Je</span> lui <span class="Ital">dirai que nous avons notre proie, qui marchera bientôt avec les morts-vivants. »</span></p>

    <p>Après avoir prononcé ces mots, la femme éthérée traversa la paroi comme si elle était vraiment faite de brume. La suivant du regard, Kahlan vit qu’il y avait dans l’entrelacs végétal d’autres prisonniers comme Henrik. Certains étaient très proches de la « surface ». D’autres, trop profondément enfoncés dans leur prison, en devenaient presque impossibles à voir. Tous étaient nus et beaucoup ne respiraient plus.</p>

    <p>La petite femme à la bouche cousue se tourna vers la coupe et y jeta une poignée de ce qui paraissait être une poussière argentée. Aussitôt, des étincelles et des éclairs tourbillonnèrent dans la salle, où apparurent des silhouettes grotesques – pas vraiment entières, en tout cas – qui se massèrent autour de Kahlan.</p>

    <p>On eût cru à une assemblée de spectres, sauf que ces fantômes n’avaient pas grand-chose d’humain. En fait, on eût dit des caricatures morbides – des squelettes ambulants aux longs membres recouverts d’une peau parcheminée tendue à craquer comme s’il n’y avait pas de chair dessous. La tête de ces charognes à demi décomposées n’avait elle non plus pas grand-chose à voir avec celle d’un être humain. Leurs lèvres se retroussant dès qu’ils apercevaient Kahlan, ces monstres révélaient leur ignoble bouche garnie de petites dents acérées jaunâtres.</p>

    <p>La femme à la bouche cousue prit Kahlan par le poignet.</p>

    <p>La douleur tétanisa la jeune femme. Une souffrance terrible, mais qui n’était pourtant pas le pire. Au contact de l’inconnue, Kahlan éprouva une sensation de désespoir total.</p>

    <p>Comme si la Faucheuse en personne venait de la toucher.</p>

    <p>Alors que les monstres en manteau à capuche s’approchaient d’elle, l’Inquisitrice vit plus clairement leur visage à demi rongé par les vers. Lorsque des doigts ratatinés s’accrochèrent à sa robe, elle sut qu’elle devait agir très vite. Sinon, les infernales créatures lui infligeraient des tortures qu’elle préférait ne pas imaginer.</p>

    <p>Mais la femme à la bouche cousue lui tenait le poignet !</p>

    <p>Exactement ce qu’il lui fallait. Un contact…</p>

    <p>Le temps sembla ralentir puis s’arrêter. À présent, il appartenait à Kahlan. La fatigue, la peur, la douleur, la nausée et le désespoir n’étaient plus que de lointains souvenirs.</p>

    <p>En elle, il n’y avait aucune place pour la pitié.</p>

    <p>L’instant présent lui appartenait.</p>

    <p>Au cœur même de son être, là où se nichait son pouvoir inné d’Inquisitrice, Kahlan desserra les liens qui retenaient en temps normal la force dévastatrice qui l’habitait.</p>

    <p>Un roulement de tonnerre silencieux fit vibrer l’air.</p>

    <p>L’onde de choc ébranla toute la structure végétale.</p>

    <p>Les prisonniers encore vivants dans la paroi hurlèrent de souffrance, leurs membres tremblant autant qu’il était possible dans leur tragique situation.</p>

    <p>Lorsque le silence revint, la femme à la bouche cousue esquissa un sourire.</p>

    <p>Le pouvoir de Kahlan n’avait eu aucun effet sur elle.</p>

    <p>Pourtant, il fonctionnait sur tout le monde ! Tous les êtres humains, en tout cas. Certaines créatures magiques, ou des êtres semi-magiques, y étaient cependant insensibles.</p>

    <p>Nicci avait affirmé qu’aucun d’eux ne pouvait se défendre face à la Pythie-Silence. Donc, la femme à la bouche cousue devait être Jit…</p>

    <p>Et Kahlan était à bout de ressources. Déjà malade et affaiblie, elle venait, pour rien, de consumer ses dernières forces afin de déchaîner son pouvoir.</p>

    <p>Des mains pourrissantes tiraient sur ses vêtements. Sifflant de haine, les créatures de cauchemar passaient à la curée. Si elles ne l’avaient pas serrée de si près, la tenant debout, Kahlan se serait sûrement déjà écroulée sur le sol.</p>

    <p id="id_36t6">Tandis que des monstres déshabillaient sa proie, la Pythie-Silence s’affairait devant sa collection de récipients. Elle ouvrit des jarres puis versa de mystérieuses poudres dans la coupe où brûlait un petit feu. Lorsque des étincelles jaillirent, elle s’empara d’un fin bâton et dessina des symboles dans d’autres coupes remplies de cendres.</p>

    <p>Quand ses bourreaux la tirèrent vers la paroi, Kahlan éclata en sanglots. Un spectacle qui sembla réjouir les immondes assistants de Jit.</p>

    <p>Tels des esprits du mal l’entraînant dans le royaume des morts, ces créatures décharnées s’apprêtaient à sceller son destin.</p>

    <p>Des mains aux doigts pourris écartèrent les broussailles, les lianes et les branches. Lorsque Kahlan fut en place dans sa « niche », les mêmes mains enroulèrent autour de son corps les liens végétaux hérissés d’épines.</p>

    <p>À demi inconsciente, Kahlan suivit vaguement la danse de mort des serviteurs de Jit qui l’enchâssaient dans ce qui serait sa dernière demeure.</p>

    <p>Sentant qu’on la mordait, surtout à l’abdomen, l’Inquisitrice hurla de souffrance. Les dents pointues continuèrent à s’enfoncer dans sa chair comme si de rien n’était.</p>

    <p>Pensant qu’elle ne reverrait plus jamais Richard, Kahlan hurla de rage et de chagrin.</p>

    <p>Horrifiée, elle regarda les six femmes éthérées presser des coupes contre son ventre pour recueillir son sang.</p>

    <p>Chaque mouvement enfonçant plus profondément les épines dans sa chair, Kahlan ne pouvait rien faire pour mettre un terme à cette folie.</p>

    <p>Les femmes en manteau à capuche et les monstres se mirent à danser une sinistre farandole dans la salle en couinant dans l’étrange langage qu’utilisait la Pythie-Silence.</p>

    <p>Dès qu’un de ses serviteurs lui apportait une coupe pleine de sang, Jit la buvait avidement entre ses lèvres cousues.</p>

    <p>La farandole se centra autour d’elle, le martèlement des pieds squelettiques composant une mélopée lancinante et faisant vibrer le sol végétal.</p>

    <p>Kahlan vit son sang ruisseler sur le menton de la Pythie-Silence. Partout où des gouttes s’écrasaient sur le tapis végétal, des cafards en émergeaient afin de festoyer en compagnie de Jit.</p>

    <p>Sentant qu’elle s’évanouissait, Kahlan remercia les esprits du bien de l’arracher à la folie de ses bourreaux.</p>
  </div>
</body>
</html>
