<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-83">Chapitre 81</h1>

    <p>Sous une pluie fine et glacée, Richard étudiait l’entrée de ce qui semblait être un tunnel végétal. Décidément, tout ça semblait trop beau pour être inoffensif. À dire vrai, tout le chemin balisé qui permettait de traverser le marécage – la trace de Kharga, en d’autres termes – paraissait trop accueillant, comme si on avait voulu inciter les visiteurs à le suivre.</p>

    <p>Dans cette toile, où était cachée l’araignée ?</p>

    <p>Kahlan avait emprunté ce chemin, il le savait, car il avait suivi sa piste. Au bord du gouffre, il avait repéré l’endroit où elle était tombée de cheval. Puis il y avait eu une folle descente et une errance dans la boue, avant qu’elle retrouve la voie qu’elle remontait depuis longtemps.</p>

    <p>À voir ses empreintes, il était certain que sa femme tenait à peine debout. Quand on zigzaguait ainsi, en s’arrêtant si souvent, on était au bord de l’épuisement, ça tombait sous le sens.</p>

    <p>Sans la mort de son propre cheval, Richard l’aurait rattrapée depuis déjà longtemps. Tout ça à cause d’un sanglier qui avait jailli des sous-bois et chargé le pauvre équidé. Même hors de la saison du rut, les sangliers étaient agressifs. Celui-là avait éventré le cheval.</p>

    <p>Le Sourcier l’avait ensuite tué, mais il était trop tard, et il avait dû se résigner à achever sa monture.</p>

    <p>À pied, il avait bien entendu perdu du terrain sur Kahlan. S’écarter de sa piste pour se procurer un autre cheval l’avait tenté un moment, mais dans une région si déserte, cette recherche lui aurait fait perdre trop de temps – avec le risque qu’elle soit infructueuse.</p>

    <p>Malade et affaiblie, Kahlan ne voyageait pas si vite que ça. Malgré son handicap, Richard ne s’était pas fait distancer de beaucoup. Mais il avait perdu toute chance de rattraper sa femme.</p>

    <p>Alors qu’il étudiait toujours l’entrée du tunnel, des bruits de pas retentirent à l’intérieur. Quelqu’un courait vers la sortie. Une personne très petite et très légère, à en croire le son.</p>

    <p>Un jeune garçon déboula à l’air libre.</p>

    <p>Voyant qu’il avait sur les épaules une des chemises de voyage de Kahlan, Richard l’attrapa au vol par un bras.</p>

    <p>Henrik était brûlant de fièvre.</p>

    <p>— Que fiches-tu ici ?</p>

    <p>Le gamin cessa de se débattre.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>— C’est moi, oui… Alors, que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Jit, la Pythie-Silence, elle m’a capturé… J’étais prisonnier dans la paroi, avec les autres…</p>

    <p>— Pardon ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Richard vit que le torse du gamin était couvert de blessures, comme ses bras et ses jambes.</p>

    <p>— Les familières de Jit m’ont attaché avec des branches et des lianes hérissées d’épines… La Mère Inquisitrice m’a libéré. Je lui ai dit de fuir, mais je crois qu’elle a été prise au piège…</p>

    <p>Richard tenta de comprendre ce qui était arrivé et de décider ce qu’il devait faire. Entrer pour voler au secours de Kahlan s’imposait, mais c’était exactement ce qu’attendait la Pythie-Silence. Et s’il se faisait prendre, ça n’aiderait pas sa femme.</p>

    <p>— Tu ferais quelque chose pour moi ? demanda Richard à Henrik, le prenant par les épaules.</p>

    <p>— Quoi, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— D’autres personnes avancent vers cet endroit. Je voudrais que tu ailles à leur rencontre pour leur dire que…</p>

    <p>— Mais les chiens me tueront !</p>

    <p>— Les chiens ?</p>

    <p>— Les molosses, oui… C’est parce qu’ils me poursuivaient que j’ai dû quitter ma mère. Et c’est aussi à cause d’eux que la Mère Inquisitrice est venue jusqu’ici.</p>

    <p>Ainsi, c’était ça la clé de l’énigme ? Une illusion ?</p>

    <p>— Henrik, ces chiens n’existent pas. La Pythie-Silence a utilisé sa magie pour te conduire jusqu’à elle. Tu te souviens de nous avoir griffés ?</p>

    <p>— Je n’ai pas fait exprès, mais…</p>

    <p>— Je sais, je sais… Ta mère t’a emmené voir la Pythie-Silence parce que tu étais malade. C’est Jit qui t’a forcé à nous griffer. Et ensuite, les chiens t’ont poussé vers elle. C’est ça ?</p>

    <p>— Oui, je crois… Jit a récupéré la peau qu’il y avait sous mes ongles, mais elle a seulement trouvé celle de la Mère Inquisitrice. Il ne restait plus le plus petit fragment de la vôtre.</p>

    <p id="id_36t6">Oui, maintenant, tout était clair. Jit avait besoin de fragments de peau pour quelque rituel de magie noire.</p>

    <p>— Henrik, aucun chien ne te poursuit. C’était une ruse, pour te forcer à revenir. Tu ne les reverras plus. La Pythie-Silence n’a plus de raison de te terroriser.</p>

    <p>— Si vous le dites, seigneur Rahl, souffla Henrik, pas vraiment convaincu.</p>

    <p>— Tu as le droit d’avoir des doutes, mais moi je suis sûr de mon fait. À présent, écoute bien : tu dois rebrousser chemin et aller à la rencontre de mes amis. Quand tu les auras trouvés, guide-les jusqu’ici. Je vais aller au secours de Kahlan, mais j’aurai besoin d’aide quand je ressortirai de la tanière de Jit. Peux-tu faire ce que je te demande ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ! Après, vous me pardonnerez ce que je vous ai fait ?</p>

    <p>— Je ne t’en ai jamais voulu. Une personne malfaisante s’est servie de toi, donc tu n’y es pour rien. Allez, file, parce que le temps presse !</p>

    <p>Henrik partit au pas de course.</p>

    <p>Richard étudia encore un peu le tunnel. Puis il commença à l’escalader.</p>
  </div>
</body>
</html>
