<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-81">Chapitre 79</h1>

    <p>Kahlan s’émerveillait de plus en plus de la sophistication de la passerelle, qui s’était d’ailleurs transformée en un passage couvert éclairé par des bougies. Une voûte végétale occultait à présent le ciel, et ses « parois », comme le sol, étaient entièrement composées d’un entrelacs de lianes, de branches et de brindilles. À ce jour, l’Inquisitrice n’avait jamais vu une structure pareille.</p>

    <p>Qui avait disposé des bougies pour faciliter la progression des visiteurs ? Kahlan l’ignorait, mais elle débordait de reconnaissance pour cette judicieuse attention. Enfin débarrassée des molosses qui la pistaient depuis des jours, elle allait bientôt pouvoir retourner au palais où elle retrouverait Richard.</p>

    <p>La prophétie de la tueuse au couteau ne s’était jamais effacée de son esprit. Si on en croyait l’infanticide folle, Kahlan était destinée à mourir déchiquetée par des crocs. En agonisant, elle appellerait au secours, mais personne ne viendrait, parce qu’elle serait seule.</p>

    <p>Mais voilà qu’elle avait atteint un endroit habité. La prophétie avait perdu la partie, ça tombait sous le sens. Bientôt, la fugitive ne serait plus seule, justement ! Enfin en sécurité, elle pourrait se reposer. À cette idée, elle sentait ses yeux se fermer tout seuls.</p>

    <p>Depuis qu’elle avançait dans le tunnel végétal, la jeune femme s’était calmée, la panique cédant la place à une légère angoisse parfaitement compréhensible. Alors que déclinait la force qui l’avait poussée à se sublimer, elle sentait retomber sur elle la chape de plomb de la fatigue.</p>

    <p>Depuis des jours, elle s’était nourrie un minimum et elle avait à peine dormi. La fièvre n’étant toujours pas tombée, le corps de l’Inquisitrice commençait à demander grâce. Mais elle n’était pas encore en sécurité, parce qu’elle n’avait toujours pas trouvé de l’aide.</p>

    <p>Garder les yeux ouverts devenait un effort, et poser un pied devant l’autre tenait de l’exploit. Depuis un moment, elle ne soulevait plus les jambes, avançant comme une petite vieille.</p>

    <p>D’abord lentement, elle traversa plusieurs salles où des morceaux de tissu pendaient du plafond, exposant une multitude d’objets bizarres ou des restes animaux. L’estomac retourné par l’odeur, elle se demanda à quoi pouvaient bien servir ces pièces, puis elle pressa le pas autant que ça lui était encore possible.</p>

    <p>Au-delà de ces musées des horreurs, elle remonta toute une série de couloirs végétaux de plus en plus vivement éclairés par des bougies.</p>

    <p>Soudain, elle s’immobilisa, persuadée d’avoir entendu un murmure.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Oui, elle ne s’était pas trompée ! Pourtant, il n’y avait personne, ni dans la salle où elle se trouvait, ni dans les couloirs qui en partaient.</p>

    <p id="uid_36tm">Au troisième appel étouffé, elle eut l’impression que les sons venaient… d’une cloison, sur sa gauche. En approchant, elle vit une petite silhouette prisonnière de l’entrelacs végétal. C’était un petit garçon. Nu comme un ver.</p>

    <p>Kahlan le reconnut et dut étouffer un petit cri de surprise. C’était Henrik, le gamin que Richard et elle avaient vu sur le marché en plein air.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Henrik ? Que fais-tu ici ?</p>

    <p>— On m’a emprisonné… Par pitié, aidez-moi !</p>

    <p>Sortant son couteau, Kahlan entreprit de couper les branches et les lianes qui entravaient le gamin, l’enfermant dans un cocon mortel. Tandis qu’elle écartait des broussailles, des épines lui piquèrent cruellement les doigts. Alors qu’elle secouait la main, puis suçait le sang qui coulait de la plus grosse plaie, elle vit que le pauvre Henrik aussi était couvert de blessures.</p>

    <p>Elle recommença à couper les lianes, plus pressée désormais de libérer la petite victime.</p>

    <p>— Merci, merci…, répéta Henrik, en larmes. Je m’excuse de ce que je vous ai fait, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Ce que tu m’as fait ? s’étonna Kahlan.</p>

    <p>En travaillant, elle s’efforçait d’oublier la douleur causée par les épines, sinon elle n’aurait pas tardé à renoncer.</p>

    <p>— Je vous ai griffée… Ce n’était pas volontaire, mais je n’ai pas pu m’en empêcher, et…</p>

    <p>— Aucun problème, souffla Kahlan tout en tranchant la dernière branche qui retenait le petit prisonnier.</p>

    <p>Mais pour le sortir de là, par où allait-elle le prendre, si elle voulait éviter de le faire souffrir ?</p>

    <p>— Silence, Henrik, silence… Tout va bien.</p>

    <p>Les innombrables blessures saignaient, mais elles ne semblaient pas mettre en danger les jours du pauvre petit. Pour l’instant du moins…</p>

    <p>— Fuyez…, souffla Henrik.</p>

    <p>— Qui t’a fait ça ? Que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Fuyez… Partez avant qu’on vous capture aussi.</p>

    <p>Kahlan souleva délicatement le bras d’Henrik, le passa autour de ses propres épaules, puis dégagea l’enfant de sa prison.</p>

    <p>Le gamin grimaça quand des épines barbelées lui arrachèrent la peau du dos. Quand elle eut enfin réussi à le dégager, l’Inquisitrice sortit une chemise de rechange de son sac à dos.</p>

    <p>— Vous devez fuir, dit Henrik tandis que Kahlan lui posait le vêtement sur les épaules.</p>

    <p>— Je ne peux pas… Des molosses m’ont pistée jusqu’ici. Si je reviens sur mes pas, ils me tueront.</p>

    <p>— Des chiens vous ont poursuivie jusqu’ici ? s’étonna le gamin. Moi aussi ! Mais il est plus dangereux d’être là. Il faut partir. Courez !</p>

    <p>Avant que Kahlan ait pu lui demander quelle mouche le piquait, Henrik détala, s’enfuyant dans la direction d’où elle venait.</p>

    <p>— Fuyez ! cria-t-il une dernière fois.</p>

    <p>Kahlan le regarda disparaître au bout d’un couloir. Elle refusait de se jeter entre les pattes des chiens, et de toute façon, elle n’avait plus d’énergie. Au point de se demander si elle tiendrait encore longtemps sur ses jambes.</p>

    <p>À cet instant, une femme en manteau à capuche qu’elle n’avait pas vue arriver la prit par le bras.</p>

    <p>— Par là, dit-elle d’une voix bizarrement fluette.</p>

    <p>— Qui êtes-vous ? demanda Kahlan, ces quelques mots lui coûtant un effort terrible.</p>

    <p>Une autre femme apparut et saisit son bras libre. Vêtue elle aussi d’un manteau à capuche, elle soutint Kahlan, comme l’autre inconnue, et le trio se dirigea vers une salle obscure.</p>

    <p>Une aura bleue émanait des deux femmes. Un instant, Kahlan songea qu’elle venait de mourir et d’entrer dans le royaume des esprits. Mais elle renonça vite à cette fantaisie. Si étrange qu’il fût, ce lieu n’avait rien à voir avec l’au-delà.</p>

    <p>Après les avertissements d’Henrik, l’Inquisitrice aurait donné cher pour pouvoir s’enfuir. Mais elle était à bout de forces.</p>

    <p>— Nous t’attendions, dit la femme de droite en serrant plus fort le bras de Kahlan.</p>

    <p>Les deux inconnues conduisirent leur « invitée » dans une salle pleine de cornues, de jarres, de bocaux et de petites boîtes. Les jarres en verre coloré étaient pour la plupart enchâssées dans la paroi végétale. Les autres objets, éparpillés sur le sol, ne semblaient pas avoir d’utilité discernable. Une fumée âcre montait d’une coupe peu profonde posée au milieu de la salle.</p>

    <p>Alors que les deux femmes la tiraient précisément vers cette coupe, Kahlan détourna les yeux de l’étrange collection de récipients et se retrouva face à face avec une petite femme qui venait juste de se remettre debout.</p>

    <p>Très frêle, cette inconnue-là avait un visage de garçon manqué et des cheveux mi-longs.</p>

    <p>Se penchant, elle sourit à Kahlan.</p>

    <p>Le sourire d’une bouche aux lèvres cousues !</p>

    <p>Voyant la méchanceté qui faisait briller les yeux de la femme, l’Inquisitrice frissonna.</p>

    <p>L’inconnue à la bouche cousue émit une série de couinements et de claquements de langue à l’intention d’une troisième silhouette qui venait de se matérialiser dans la salle.</p>

    <p>Trois autres apparurent à la suite. Avec les deux qui tenaient Kahlan, ça en faisait six en tout.</p>

    <p>Celle à qui avait « parlé » la femme à la bouche cousue inclina la tête.</p>

    <p>— Je pars sur-le-champ, maîtresse. Je <span class="Ital">lui</span> dirai que nous avons notre proie, qui marchera bientôt avec les morts-vivants.</p>
  </div>
</body>
</html>
