<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 7</h1>

    <p>Dès que le Sourcier eut annoncé sa décision, Ester bondit sur ses pieds. Courant jusqu’à la sortie, elle écarta la lourde tenture et se rua dans le tunnel. Richard l’entendit dire aux autres que le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice ne devaient plus être dérangés. Bien entendu, personne ne protesta…</p>

    <p>Laissant tout ce petit monde attendre dans le tunnel, Ester revint avec Sammie, une main posée sur son épaule. Se glissant sous la tenture, un chat noir suivit la jeune fille, s’assit dans un coin de la pièce et entreprit de faire sa toilette.</p>

    <p>Comme pétrifiée, Sammie semblait ne plus vouloir avancer. Avec ses cheveux noirs et son teint pâle – sans doute encore accentué par la terreur – elle ressemblait à une statue de cire.</p>

    <p>Richard tendit son bras intact, invitant la petite à approcher.</p>

    <p>— Sammie, viens donc t’asseoir à côté de moi.</p>

    <p>Quand la gamine fut assez près, il lui prit délicatement la main et tira doucement afin qu’elle s’agenouille près de lui. Elle s’assit sur les talons, les yeux rivés sur Richard comme s’il risquait de la mordre.</p>

    <p>Quel paradoxe ! Cette enfant tremblait de peur alors que c’était lui qui avait toutes les raisons de s’inquiéter.</p>

    <p>Voyant que le seigneur Rahl s’occupait de Sammie, Ester s’empara des pansements et des autres fournitures et approcha de Kahlan en poussant du pied devant elle un des seaux d’eau. Puis elle entreprit de nettoyer les plaies les plus profondes.</p>

    <p>— Je suis désolé pour ton père, et navré pour la disparition de ta mère…</p>

    <p>Des larmes perlèrent aux paupières de l’adolescente.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl…</p>

    <p>Aussi frêle et timide qu’elle, la voix de Sammie tremblait de désespoir.</p>

    <p>— Si tu nous aides, ma femme et moi, je pourrai peut-être retrouver ta mère…</p>

    <p>La gamine fronça les sourcils.</p>

    <p>— Vous dirigez l’empire d’haran… Pourquoi prendriez-vous la peine d’aider une pauvre fille de Stroyza ?</p>

    <p>Richard haussa les épaules.</p>

    <p>— Je n’ai jamais voulu diriger un empire… C’est le désir de protéger les gens qui m’a amené là où je suis. Si une personne dont je me sens responsable est en danger, ça devient mon affaire, et voilà tout.</p>

    <p>Sammie parut plus perplexe encore.</p>

    <p>— Hannis Arc règne sur toutes les Terres Noires, y compris mon village. Je ne l’ai jamais vu, et je n’ai jamais entendu dire qu’il se soucie de protéger ses sujets. D’après ce qu’on raconte, seules les prophéties l’intéressent.</p>

    <p>— J’ai entendu la même chose que toi… Moi, les prédictions ne me préoccupent pas. Vois-tu, je pense que nous nous construisons notre avenir. C’est en partie pour ça que je suis ici. Ma femme et moi avons été blessés parce que nous voulions empêcher qu’une prophétie maléfique se réalise. C’est notre libre arbitre, en fin de compte, qui a généré l’avenir, pas une prédiction…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Sammie regarda Kahlan.</p>

    <p>— Je suis désolée qu’elle ait été blessée… Ma mère me répétait que j’avais le don, certes, mais que c’était à moi d’en tirer parti, pas au destin.</p>

    <p>— C’est une femme avisée… T’a-t-elle appris à utiliser tes pouvoirs ?</p>

    <p>Sammie sembla se détendre un peu.</p>

    <p>— Toute ma vie, elle m’a donné des leçons… Mais surtout sur des petites choses.</p>

    <p>— C’est souvent idéal pour commencer… Et les petites choses font d’excellentes fondations pour les grandes réalisations. Grâce à elles, nous développons des concepts bien plus ambitieux.</p>

    <p>Du bout d’un pouce, Sammie lissa un pli, sur le flanc de sa robe.</p>

    <p>— Elle commençait à aborder des choses plus importantes – la guérison, surtout. D’après elle, j’étais assez grande pour comprendre. Mais je reste une jeune magicienne. Comparée à ma mère, je suis une débutante, alors, par rapport à vous, seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Quand j’avais ton âge, j’ignorais jusqu’à l’existence du don. Et je n’ai eu personne pour me former. Grâce aux leçons de ta mère, tu en sais probablement plus long que moi sur la magie.</p>

    <p>Sammie ne parut pas convaincue.</p>

    <p>— Vous croyez ?</p>

    <p>— J’en suis sûr. J’ai déjà utilisé mes pouvoirs, mais d’une manière assez spéciale. Si je m’en suis servi à la fois pour aider et pour détruire, c’était toujours en suivant mon instinct, quand j’avais désespérément besoin de la magie. Personne ne m’a enseigné comment faire.</p>

    <p>Sammie prit le temps d’assimiler ces informations. Après être venu se frotter contre elle, le chat noir se dirigea sans un bruit vers Kahlan.</p>

    <p>— Avoir le don et ne pas savoir s’en servir doit être terrifiant…</p>

    <p>Malgré la douleur et l’angoisse, Richard eut un petit rire amer.</p>

    <p>— Tu ne crois pas si bien dire !</p>

    <p>— Pourtant, vous devez être capable de faire de grandes choses avec la magie. C’est la force du seigneur Rahl. D’après ce qu’on dit, son peuple est l’acier qui lutte contre l’acier, et lui, la magie qui affronte la magie.</p>

    <p>Richard estima inutile de dire à Sammie qu’il était privé de son don. Du coin de l’œil, il vit que le chat noir reniflait la botte de Kahlan, puis remontait le long de sa jambe et de son bras – toujours sans toucher son bras.</p>

    <p>Reculant brusquement, le félin se hérissa et feula. Peut-être parce qu’il n’aimait pas qu’une étrangère empestant le sang se trouve dans cette pièce.</p>

    <p>— Vous n’avez que des chats noirs ? demanda Richard à Sammie.</p>

    <p>— Ils sont noirs quand il le faut…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— La nuit, tous les chats sont noirs…, souffla Sammie, mystérieuse.</p>

    <p>Agenouillée près de Kahlan, Ester chassa le chat en agitant un chiffon. Les oreilles rabattues, l’animal sortit promptement de la pièce.</p>

    <p>Richard dévisagea Sammie. Il n’avait pas vraiment compris, au sujet des chats, mais c’était le cadet de ses soucis. Car il était temps d’entrer dans le vif du sujet.</p>

    <p>— Que sais-tu sur la guérison ?</p>

    <p>Le front plissé, Sammie réfléchit avant de répondre :</p>

    <p>— Ma mère venait de commencer à m’apprendre… Elle m’a exposé les principes de base et montré certaines petites choses. J’ai fait des exercices très simples : les coupures, les plaies, les maux d’estomac ou les allergies… Elle m’a montré comment entrer dans le corps d’une personne pour sentir ce qui ne va pas.</p>

    <p>— Je connais ça…, dit Richard. Dans des circonstances très graves, j’ai dû m’enfoncer si profondément dans l’esprit et le corps d’un patient que j’ai craint de m’y perdre à jamais. Mais c’était indispensable pour prendre la douleur à mon compte et la transférer en moi.</p>

    <p>— Je ne suis jamais allée si loin… S’introduire dans l’âme de quelqu’un… J’ignore si j’en serai capable un jour.</p>

    <p>— Si tu as guéri des malades, je pense que tu l’as fait sans t’en apercevoir. Ça fonctionne ainsi. Pendant une guérison, on s’introduit dans l’esprit d’une personne, et on finit par entrer en contact avec son âme. En tout cas, ça s’est passé comme ça pour moi.</p>

    <p>— C’est… effrayant.</p>

    <p>— Pas quand on désire vraiment sauver quelqu’un.</p>

    <p id="rf_36uj">Sammie sonda le regard de Richard comme si elle pensait y découvrir un fabuleux secret.</p>

    <p>— Si vous le dites, seigneur Rahl…</p>

    <p>Richard regarda de nouveau Kahlan. Perdue dans sa concentration, Ester s’occupait à présent d’un bras de la jeune femme.</p>

    <p>— Il m’est déjà arrivé de soigner Kahlan, mais je ne suis pas assez en forme pour le faire. Et je m’inquiète beaucoup pour elle.</p>

    <p>Sammie laissa son regard errer sur les blessures les plus graves du Sourcier. À l’évidence, elle se sentait écrasée par la tâche qu’il entendait lui confier.</p>

    <p>— Je ne sais pas si j’ai abordé ou non l’âme d’un malade… Mais seigneur Rahl, je ne me suis jamais attaquée à des blessures pareilles. Des égratignures, oui, mais ça…</p>

    <p>— Eh bien, d’après mon expérience, je peux te dire que la gravité des blessures ne compte pas vraiment. Sauf dans un cas très particulier, quand le malade est près du voile et va bientôt le traverser pour entrer dans le royaume des morts. Là, c’est très différent…</p>

    <p>Sammie écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Vous parlez de quelqu’un qui traverse les frontières de la Grâce ?</p>

    <p>Richard prit soudain plus au sérieux son interlocutrice.</p>

    <p>— Ta mère t’a parlé de la Grâce ?</p>

    <p>— Le symbole qui représente l’étincelle de la Création, oui… Le monde des vivants, le royaume des morts, et la façon dont le don traverse toutes les frontières pour relier l’ensemble… Quand on détient le don, m’a-t-elle dit, il faut bien connaître la Grâce, afin de ne jamais la violer. Car c’est elle qui définit comment le don fonctionne et circule dans l’univers – son pouvoir et ses limites – et qui génère la hiérarchie de la Création, donc de la vie et de la mort. Tout ce que fait une magicienne est incarné dans la Grâce et guidé par elle. Parce que, au bout du compte, c’est la Grâce qui détermine tout.</p>

    <p>— C’est aussi ce que j’ai appris, approuva Richard. En me laissant dériver sur l’itinéraire du don, tel qu’il est représenté dans la Grâce, j’ai découvert que le processus de guérison est fondamentalement le même, quelle que soit la gravité d’une affection. Quand on se laisse guider par le « besoin » du patient, on sent ce qu’il faut faire par l’intermédiaire du don. Alors, l’empathie permet de prendre le mal en soi, et de laisser ainsi le don circuler librement dans le corps du malade. Selon mon expérience, c’est toujours ce « besoin » présent chez un sujet qui guide le sorcier ou la magicienne vers la solution du problème.</p>

    <p>À condition de toujours disposer de son don, ce qui n’était plus le cas de Richard.</p>

    <p>— Je crois que je comprends… Ma mère m’a appris à sentir ce qui ne va pas chez quelqu’un… En profondeur…</p>

    <p>— T’a-t-elle enseigné à prendre le mal et la douleur en toi ?</p>

    <p>Sammie hésita.</p>

    <p>— Oui, mais ça m’effrayait… C’est terrible de sentir la souffrance de quelqu’un d’autre. Je l’ai fait, mais pour des blessures légères. Puis j’ai tenté de prendre le mal en moi, comme vous dites, afin que le don passe de mon corps à celui du malade.</p>

    <p>— J’ai procédé de la même façon, approuva Richard.</p>

    <p>— Mais vous avez guéri des gens qui s’apprêtaient à traverser le voile ! Vous vous êtes aventuré sur la frontière qui sépare la vie de la mort !</p>

    <p>Ce n’étaient pas des questions, mais plutôt des reproches, pour avoir bravé un interdit ultime – du moins, selon ce qu’avait appris Sammie.</p>

    <p>— Si tu savais ce qu’on peut faire pour quelqu’un qu’on aime, mon enfant… (Richard regarda de nouveau Kahlan.) Elle est tout pour moi, et j’ai peur de la perdre. Mais cette fois, je n’ai pas la force d’intervenir. Peux-tu le faire à ma place ?</p>

    <p>Sammie tourna la tête vers Ester, qui s’occupait à présent du visage de Kahlan.</p>

    <p>— De quoi souffre-t-elle ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Une Pythie-Silence l’a capturée et a commencé à boire son sang…</p>

    <p>— Jit ? demanda Sammie, se penchant vers Richard. Vous parlez de Jit ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Comment avez-vous fait pour échapper à ses griffes ?</p>

    <p>— Je l’ai tuée.</p>

    <p>— C’est vrai, dit Ester par-dessus son épaule. (Elle trempa un morceau de tissu dans le seau, puis l’essora, en tirant une eau rouge vif.) C’est comme ça qu’ils ont été blessés, tous les deux…</p>

    <p>Sur ces mots, Ester retourna à son ouvrage.</p>

    <p>Comme si elle avait oublié la présence de son aînée, Sammie regarda Richard avec des yeux ronds.</p>

    <p>— Alors, vous êtes vraiment le protecteur de notre peuple…</p>

    <p>Elle sursauta, jeta un coup d’œil à Ester, puis ajouta tout bas :</p>

    <p>— Vous êtes l’Élu.</p>
  </div>
</body>
</html>
