<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-10">Chapitre 8</h1>

    <p>L’Élu ? Qu’est-ce que c’était encore comme folie ? Dans son état, Richard ne pouvait s’appesantir sur la question. De plus, il avait une autre priorité.</p>

    <p id="ref_36tg">— Tu veux bien aider Kahlan ? Il faudra que tu t’occupes aussi de moi, mais je voudrais que tu commences par elle. Dès que je la saurai hors de danger, j’irai mieux…</p>

    <p>Sammie se décomposa.</p>

    <p>— C’est la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Certes, mais pourquoi cette remarque ? Une fois encore, Richard ne s’attarda pas sur la question.</p>

    <p>— Exact.</p>

    <p>Gênée, Sammie hésita, puis elle se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Je ne risque pas… Eh bien, d’être touchée par son pouvoir ? Si je m’introduis dans son âme, est-ce que je perdrai ma personnalité ?</p>

    <p>Richard secoua la tête.</p>

    <p>— Non, ça ne fonctionne pas ainsi.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ? Si j’ai bien compris, vous ne savez pas grand-chose sur la magie.</p>

    <p>— Tout comme moi, un sorcier et une magicienne ont déjà soigné Kahlan, et aucun de nous n’a eu de problèmes. Pour tout te dire, une magicienne avait commencé à la guérir plus tôt dans la journée, mais elle a été interrompue par l’attaque. Le pouvoir de Kahlan ne te fera rien. Tu n’as vraiment pas à t’inquiéter. Alors, es-tu d’accord pour essayer ?</p>

    <p>Sammie fit la moue, comme si elle pesait le pour et le contre.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl, finit-elle par dire. Je vais essayer, et je ferai de mon mieux.</p>

    <p>— C’est tout ce que je peux te demander.</p>

    <p>Sammie s’accroupit à côté d’Ester et se pencha sur Kahlan, lui faisant tourner un peu la tête pour mieux l’étudier.</p>

    <p>— Elle est très belle…</p>

    <p>Richard acquiesça. Eu égard à l’âge de Sammie, il ne fallait surtout pas montrer son impatience. S’il l’effrayait, il risquait de lui couper tous ses moyens. Mais alors que Kahlan était entre la vie et la mort, afficher une impassibilité à toute épreuve n’avait rien d’un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Elle a une très grande beauté intérieure, tu verras… Pour l’instant, elle a besoin d’être secourue, et toi seule peux t’en charger. Si tu commençais par les plus petites blessures ? Par exemple, les coupures, sur ses bras. Ainsi, tu serais en terrain connu. Une fois bien à ton aise, tu passeras aux tâches les plus délicates.</p>

    <p>Sammie sembla apprécier ces conseils.</p>

    <p>— Je croirais entendre parler ma mère…</p>

    <p>La jeune fille prit le bras d’Ester, qui s’écarta aussitôt, poussant le seau avec elle.</p>

    <p>— Prends ton temps et réfléchis bien, petite, dit-elle. Ta mère t’a bien formée. Je suis sûre que tu t’en tireras au mieux.</p>

    <p>— Je ferai tout mon possible…, souffla Sammie. (Elle posa une main sur la poitrine de Kahlan, pour sentir sa respiration.) En espérant que ça suffise…</p>

    <p>— Ta mère serait fière de toi, Sammie, souffla Ester, l’inquiétude faisant trembler sa voix. Elle dirait que tu vas réussir, et que c’est à toi de jouer, à présent !</p>

    <p>Déjà concentrée sur sa mission, Sammie eut un hochement de tête distrait. Frôlant plusieurs plaies, sur les bras de Kahlan, elle les évalua avec son don, puis posa les doigts sur l’estomac de sa patiente, à l’endroit où Zedd était déjà intervenu, guérissant quasiment une blessure. On eût dit qu’elle inspectait l’œuvre du sorcier, peut-être pour s’en inspirer.</p>

    <p>Puis elle changea de place, afin d’être au niveau de la tête de Kahlan, et lui posa les mains sur les tempes.</p>

    <p>Des mains si frêles, songea Richard, surtout pour accomplir une tâche tellement difficile. Et sans disposer de la moindre expérience, en plus de tout…</p>

    <p>N’avait-il pas lui-même guéri des gens sans savoir ce qu’il faisait ? De ce point de vue, Sammie était bien plus avancée qu’il l’était alors. Mais quand il s’agissait de Kahlan, aucune pensée rationnelle ne parvenait à l’apaiser.</p>

    <p>Les yeux de Sammie roulèrent dans leurs orbites, puis elle baissa les paupières. Les mains toujours posées sur les tempes de Kahlan, elle tendit tous ses muscles et inclina la tête en arrière afin de mobiliser toute la force mentale qu’il lui fallait.</p>

    <p>Par le passé, Richard s’était découvert l’aptitude unique de distinguer l’aura qui enveloppait une magicienne en train d’utiliser son don. Il la voyait autour de Sammie, et ça le rassura un peu, même si elle était bien moins vive et bien moins scintillante que celle de Nicci, par exemple. Mais au moins, la gamine était pour de bon une magicienne.</p>

    <p>Assez puissante ? Hélas, ça restait à voir…</p>

    <p>Sammie se pencha de nouveau en avant et baissa la tête. En cet instant, comprit le Sourcier, elle découvrait ce qu’on éprouvait lorsqu’on ne faisait plus qu’un avec un malade, oubliant sa propre personnalité pour mieux se fondre dans la sienne.</p>

    <p>Dans la pièce, toutes les flammes des bougies oscillèrent, comme si un vent venu de nulle part les malmenait. Puis une bonne moitié s’éteignirent brusquement.</p>

    <p>Sammie cria et se releva d’un bond.</p>

    <p>Richard se redressa et Ester recula d’instinct.</p>

    <p>Avant que le Sourcier ait pu lui demander ce qui se passait, la jeune magicienne, hurlant à s’en casser la voix, battit des bras comme si elle affrontait un adversaire invisible, puis recula jusqu’à ce que son dos percute le mur. Terrifiée, acculée telle une biche aux abois, elle continua à griffer l’air, la tête oscillant frénétiquement comme si elle refusait de voir ce qu’il y avait devant elle.</p>

    <p>Cédant à la panique, Ester recula elle aussi jusqu’à être plaquée contre le mur. Voyant que Sammie bondissait vers la sortie, Richard lui saisit le poignet au vol puis la ceintura pour l’empêcher de s’enfuir. Luttant toujours contre une menace qu’elle était seule à voir, la jeune magicienne se débattit entre les bras du Sourcier, comme si elle ne le reconnaissait pas.</p>

    <p>Non sans peine, Richard parvint à lui plaquer les bras contre les flancs.</p>

    <p>— Sammie, que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>— J’ai vu…</p>

    <p>La gamine éclata en sanglots. Puis elle se retourna dans les bras du Sourcier et recommença à se débattre en criant. Lui posant les mains sur les épaules, il la força à ne plus bouger. Blessé ou pas, il était bien trop fort pour elle.</p>

    <p>— Sammie, dis-moi ce que tu as vu !</p>

    <p>— J’ai vu… J’ai vu…</p>

    <p>Une nouvelle crise de larmes.</p>

    <p>— Sammie, arrête ! cria Richard en secouant la jeune fille. Tu ne risques rien. M’entends-tu ? Il faut te calmer. Des vies sont en jeu. Celle de ta mère, peut-être… Ressaisis-toi et dis-moi ce qui se passe. Si je ne sais rien, comment pourrais-je intervenir ? Dis-moi ce que tu as vu en Kahlan.</p>

    <p>En larmes, la pauvre petite tremblait comme une feuille.</p>

    <p>— J’ai vu ce qu’il y a en elle…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Qu’est-ce qu’il y a en elle ?</p>

    <p>— La mort. C’est la mort que j’ai vue.</p>
  </div>
</body>
</html>
