<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-5">Chapitre 3</h1>

    <p>Richard relâcha lentement sa pression sur le cou du cadavre. Alors que le peu d’air que contenaient les poumons du colosse s’échappait avec un sifflement, sa tête tomba sur un côté.</p>

    <p>Un des hommes debout près de Richard se pencha, saisit les bras du petit tueur et l’écarta du dos de son complice. Même mort, le sale type affichait un rictus malveillant.</p>

    <p>Un côté de la tête ensanglanté, le petit prédateur avait le crâne éclaté comme une noix. Sans doute après avoir été défoncé par la pierre pointue que l’autre homme campé près du Sourcier tenait encore à la main.</p>

    <p>Alors que le cadavre du colosse glissait lentement sur le côté, la femme qui avait posé une main sur le bras de Richard poussa la dépouille du pied afin d’accélérer le mouvement. Être débarrassé de ce poids fut plus qu’un soulagement pour Richard.</p>

    <p>Ramassant le couteau du petit tueur, la femme se pencha et trancha la corde qui entravait les poignets de Richard. Tandis qu’il finissait de se débarrasser de ses liens, puis massait sa chair endolorie, sa bienfaitrice lui libéra les chevilles.</p>

    <p>— Merci, dit Richard. Vous m’avez sauvé la vie.</p>

    <p>— Pour le moment, souffla un des hommes, à l’arrière-plan.</p>

    <p>— Avec l’espoir que vous nous retourniez la faveur, dit un autre inconnu.</p>

    <p>Richard ne comprit pas ce qu’il voulait dire, mais pour l’instant, c’était le cadet de ses soucis.</p>

    <p>D’un geste nerveux, la femme au couteau intima le silence à ses compagnons, puis elle se concentra de nouveau sur Richard.</p>

    <p>À la lumière toujours aussi pâle de la lune, il vit que la femme, à l’évidence d’âge moyen, arborait quelques fines rides qui ajoutaient plutôt à son charme. Dans la pénombre, impossible de déterminer la couleur de ses yeux, mais en tout cas, ils brillaient de détermination. Une force de volonté qui se lisait aussi sur le reste de son visage.</p>

    <p>— C’est vous qui avez tué Jit, la Pythie-Silence ?</p>

    <p>Surpris par la question, Richard sonda les visages qui l’entouraient avant de répondre :</p>

    <p>— Comment savez-vous ça ?</p>

    <p>De sa main libre, la femme écarta de ses yeux une longue mèche de cheveux.</p>

    <p>— Le garçon, Henrik, nous a rejoints il y a peu de temps… Il était son prisonnier, nous a-t-il dit, et Jit voulait le tuer comme tant d’autres avant lui. Mais deux personnes l’en ont empêchée, a-t-il ajouté, éliminant du même coup la Pythie-Silence. Ses sauveurs, en danger, avaient besoin d’aide, a-t-il conclu.</p>

    <p>— Y avait-il quelqu’un avec lui ?</p>

    <p>— Non, il était seul.</p>

    <p>Même si Richard avait tué la Pythie-Silence, Kahlan et lui n’étaient pas sortis indemnes de l’aventure. Par bonheur, leurs amis étaient venus avec une petite armée afin de les tirer de là et de les ramener au palais. À présent, tous ces amis avaient disparu. Et aucun d’eux, Richard le savait, n’aurait abandonné ainsi le Sourcier et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— C’est Henrik qui a indiqué à mes amis où me trouver… Ils auraient dû être avec lui.</p>

    <p>— Désolé, mais il était seul. Oui, seul et terrifié…</p>

    <p>— Vous a-t-il dit ce qui est arrivé ici ? Sait-il où sont les gens qui nous accompagnaient ?</p>

    <p>— À bout de souffle, pressé de trouver de l’aide, il a refusé de perdre du temps en explications. Nous sommes venus le plus vite possible, comme il le souhaitait.</p>

    <p>Maintenant qu’il était libre, le combat terminé, Richard sentait la douleur peser sur lui comme une chape de plomb. Une chape qui l’écrasait…</p>

    <p>— Il n’a rien dit d’autre ? C’est très important.</p>

    <p>La femme regarda autour d’elle puis secoua la tête.</p>

    <p>— Il a dit qu’on vous avait attaqué, et qu’il vous fallait de l’aide. Alors, nous n’avons pas perdu de temps. Henrik est à l’abri dans notre village. Quand nous y serons, vous pourrez l’interroger. Pour l’instant, nous ne devons pas traîner ici en pleine nuit. (La femme tendit la main vers sa compagne debout derrière elle.) Donne-moi ton foulard !</p>

    <p>L’autre inconnue obéit sans discuter.</p>

    <p>Se penchant sur Richard, la première femme lui banda le bras, fit un nœud, glissa le couteau à l’intérieur et le fit tourner afin de bien serrer le garrot. Souffrant le martyre, Richard serra les dents.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, il était mort d’inquiétude pour ses amis. Il fallait qu’il parle à Henrik, pour en apprendre davantage. Mais avant ça, il devait s’occuper de Kahlan.</p>

    <p>— Nous devrions être partis depuis longtemps, dit un des hommes à l’arrière-plan.</p>

    <p>— J’ai presque fini, répondit la femme. Il faut que ces plaies soient nettoyées, recousues et couvertes de cataplasmes, sinon, elles ne tarderont pas à s’infecter. Surtout les morsures…</p>

    <p>Richard désigna le chariot.</p>

    <p>— Aidez ma femme, je vous en prie ! Je crois qu’elle est plus grièvement blessée que moi.</p>

    <p>Sur un geste de la femme, deux hommes se précipitèrent vers le chariot.</p>

    <p>— C’est la Mère Inquisitrice ? demanda l’un d’eux dès qu’il eut vu Kahlan.</p>

    <p>— Oui, répondit Richard, soudain méfiant.</p>

    <p id="uid_36u6">— Je crains que nous ne puissions rien faire ici, dit l’homme.</p>

    <p>Avisant l’épée, son compagnon se pencha et la ramassa. Son regard glissa sur le riche fourreau orné d’or et d’argent, mais s’arrêta sur la poignée où figurait le mot « Vérité ».</p>

    <p>— Dans ce cas, vous devez être le seigneur Rahl.</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>— Eh bien, il n’y a plus de doute. Vous êtes les gens que nous cherchions. Henrik nous avait donné vos identités…</p>

    <p>Apprenant que c’était Henrik qui avait parlé de Kahlan et de lui aux inconnus, Richard se sentit un peu rassuré.</p>

    <p>— Assez bavardé…, dit soudain la femme qui soignait le Sourcier. Seigneur, nous sommes ravis d’être arrivés à temps. Je me nomme Ester. À présent, seigneur Rahl, nous devons vous conduire en sécurité, votre femme et vous.</p>

    <p>— Richard suffira, mon amie…</p>

    <p>— Très bien, seigneur Rahl, répondit distraitement la femme, comme si elle n’écoutait déjà plus.</p>

    <p>Elle appuya sur quelques blessures, histoire d’évaluer leur profondeur, puis se tourna vers les hommes massés derrière elle.</p>

    <p>— Vous allez devoir l’aider. Il est en piteux état, et il nous faut filer d’ici avant que les responsables de ce carnage reviennent.</p>

    <p>Soulagés que la femme se soit finalement décidée à lever le camp, plusieurs hommes accoururent afin d’aider Richard à se redresser. Dès que ce fut fait, il insista pour aller voir Kahlan. Alors qu’il titubait en direction du chariot, ses sauveteurs le soutinrent de leur mieux.</p>

    <p>Toujours inconsciente, Kahlan respirait encore. Fou d’angoisse, Richard l’examina, écartant un peu les vêtements imbibés de sang. Le souvenir de ce que la Pythie-Silence avait infligé à son épouse réveilla sa colère.</p>

    <p>Jit avait bu le sang de Kahlan !</p>

    <p>Richard glissa une main dans la longue déchirure, sur le chemisier de sa femme. Afin de la faire saigner, les familiers de la Pythie-Silence lui avaient ouvert l’abdomen. Ensuite, ils avaient collecté son sang. La blessure, très profonde, avait de quoi inquiéter. Mais qu’en était-il de l’hémorragie ? À sa grande surprise, Richard sentit sous ses doigts une longue boursouflure – quelqu’un avait presque complètement guéri la blessure.</p>

    <p>Lui aussi, se souvint-il, avait été soigné ainsi. Zedd ou Nicci avait dû s’occuper de la plaie la plus grave de Kahlan. Mais comme pour lui, il avait dû être impossible d’achever le processus. Sa chair gardant l’empreinte de Nicci, il supposa que son grand-père, le Premier Sorcier, s’était chargé de sa femme.</p>

    <p>Une initiative dont son petit-fils lui était reconnaissant. Mais le vieil homme n’avait pas pu s’occuper de toutes les blessures. Kahlan saignait encore, et elle devait également avoir des lésions internes, sinon, elle n’aurait pas été inconsciente.</p>

    <p>— Avez-vous quelqu’un qui puisse l’aider ? Une personne qui possède le don ?</p>

    <p>Ester hésita.</p>

    <p>— Oui, nous avons quelqu’un, finit-elle par répondre.</p>

    <p>Derrière Ester, un des hommes lui posa une main sur l’épaule, la tira en arrière puis lui chuchota à l’oreille :</p>

    <p>— Tu crois que c’est avisé ?</p>

    <p>Ester se retourna et foudroya le type du regard.</p>

    <p>— Quel choix avons-nous ? La laisser mourir ?</p>

    <p>L’homme soupira.</p>

    <p>— Mais il faut nous presser. Si cette femme meurt, notre guérisseuse ne pourra plus rien pour elle.</p>

    <p>— Sans compter, fit un autre homme, que nous ne devons pas traîner dehors en pleine nuit.</p>

    <p>Inquiets, d’autres inconnus sondèrent la pénombre. À l’évidence, ces gens crevaient de peur dès qu’ils étaient dehors après le coucher du soleil. Mais vouloir se calfeutrer chez soi pendant la nuit était un réflexe assez courant. Dans des régions isolées comme celle-ci, les superstitions avaient la partie belle, et la peur du noir était la plus universelle de toutes.</p>

    <p>Cela posé, ces gens avaient de véritables raisons de s’inquiéter. Le Sourcier était bien placé pour le dire.</p>

    <p>Sous son regard attentif, plusieurs hommes soulevèrent Kahlan puis la déposèrent sur l’épaule du plus costaud d’entre eux. Richard aurait voulu porter lui-même sa femme, mais il risquait d’avoir déjà assez de mal à se « porter » lui-même. Sans grand enthousiasme, il laissa donc deux hommes lui glisser une épaule sous le bras.</p>

    <p>À la pâle lueur de la lune et des lanternes brandies par certains de ses sauveteurs, le Sourcier se retourna vers le chariot. Pour la première fois, il vit les innombrables corps qui jonchaient le sol. Pas des membres de la Première Phalange… Non, des hommes et des femmes à la peau enduite d’une substance blanche, à demi nus, et au corps déchiqueté. De toute évidence, les gardes du corps de Richard avaient chèrement vendu leur vie. Et dans un tel charnier, pas étonnant que l’odeur du sang et d’autres fluides moins nobles sature l’air.</p>

    <p>Tout à côté du chariot, un des attaquants gisait sur le dos. Les yeux ronds, il fixait le ciel sans le voir.</p>

    <p>Et ses dents étaient taillées en pointe !</p>

    <p>Zedd et Nicci étaient venus avec des soldats d’élite afin de ramener sans encombre au Palais du Peuple le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. Et pour rien au monde ils ne les auraient abandonnés. Plissant les yeux, Richard observa les éléments d’uniforme, les galons et les armes qui jonchaient le sol, à côté des os rongés. Des pièces d’équipement appartenant à la Première Phalange… Mais rien qui aurait pu être à Zedd, à Nicci ou à Cara.</p>

    <p>La Mord-Sith était la garde du corps personnelle de Richard et Kahlan. Pour laisser en arrière son seigneur, il aurait fallu qu’elle meure. Et même ainsi, elle se serait arrangée pour revenir du royaume des morts afin de le protéger.</p>

    <p>Mais les ossements des gens qu’il aimait tant pouvaient être hors de son champ de vision, par exemple quelque part au milieu des arbres. L’idée d’avoir perdu ses plus proches amis serra le cœur de Richard.</p>

    <p>— On se dépêche ! lança Ester. (Elle flanqua une claque dans le dos d’un des hommes qui soutenaient Richard.) Il saigne toujours. Le temps presse.</p>

    <p>Les compagnons d’Ester parurent ravis de s’éloigner d’un spectacle si terrifiant.</p>

    <p>Richard se laissa entraîner jusqu’à un étroit sentier qui serpentait entre les arbres.</p>
  </div>
</body>
</html>
