<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-16">Chapitre 14</h1>

    <p>— Après le dernier coup d’œil que j’ai jeté à Cara, dit Henrik, je n’ai plus rien su de ce qui arrivait aux autres…</p>

    <p>Baissant la tête, le petit garçon s’abandonna au chagrin. Laisser des compagnons en arrière était un crève-cœur, et Richard le savait mieux que quiconque.</p>

    <p>En larmes elle aussi, Sammie entoura d’un bras protecteur les épaules d’Henrik. Son père ayant subi le même sort que les compagnons du gamin – et sa mère également, pour ce qu’elle en savait –, elle avait toutes les raisons de se montrer compatissante.</p>

    <p>Comprenant que le petit garçon ne dirait plus rien, Ester prit le relais :</p>

    <p>— Au début, nous n’avons rien compris à ce qu’il racontait… Sinon qu’il avait besoin d’aide. Ça, c’était clair malgré ses propos décousus. Non sans efforts, nous sommes arrivés à le calmer, en tout cas assez pour qu’il nous indique une direction…</p>

    <p>» Ensuite, il a raconté qu’il était avec des gens, qu’il y avait eu une attaque, et que des blessés avaient besoin de secours… Bien entendu, ça nous a suffi pour nous mettre en route. Dans les Terres Noires, la nuit grouille de dangers et il semblait évident que votre colonne était tombée dans une terrible embuscade. Pour avoir une chance de sauver quelqu’un, il fallait se presser et remettre à plus tard les détails.</p>

    <p>» Réticents à nous aventurer dans la forêt en pleine nuit, nous n’avions pourtant pas le choix. Les Terres Noires ne sont pas un lieu sûr, c’est évident, et l’obscurité n’arrange rien. Mais c’est une région très peu peuplée, seigneur Rahl. Nous n’avions jamais entendu parler de hordes d’agresseurs telles que nous les décrivait Henrik.</p>

    <p>» Un tour de son imagination, provoqué par la terreur ? C’était possible… Mais comment savoir, alors qu’il tenait un discours toujours aussi incohérent ? Une seule chose claire en ressortait : des blessés avaient besoin d’aide. Et ça, malgré sa confusion mentale, ce n’était pas difficile à croire, parce que nous avons l’habitude de ce genre de choses, ici…</p>

    <p>» Henrik ignorait où vous étiez exactement… En l’interrogeant, nous avons finalement compris que vous veniez de la trace de Kharga, où se trouvait le fief de la Pythie-Silence… C’était suffisant pour nous guider, car il n’existe qu’une route, rarement utilisée, pour se rendre dans le marécage. Sachant enfin précisément où nous devions aller, nous avons laissé le petit ici, et nous sommes partis à votre recherche.</p>

    <p>— Tu t’en es bien sorti, Henrik…, dit Richard. Merci de nous avoir sauvé la vie.</p>

    <p>Le petit garçon eut un pâle sourire.</p>

    <p>— Un juste retour des choses, seigneur Rahl. Avec la Mère Inquisitrice, vous avez sauvé la mienne… (Il désigna Kahlan.) La Pythie-Silence me tenait, et elle m’aurait vidé de mon sang comme les autres malheureux qu’elle avait capturés. Ceux-là n’ont pas eu ma chance – ils sont morts avant qu’on vienne à leur secours. Mais la Mère Inquisitrice m’a libéré…</p>

    <p>— C’est sa nature profonde, dit Richard. Depuis toujours, elle combat pour la vie. (Il baissa les yeux.) Et voilà qu’elle doit lutter pour la sienne…</p>

    <p>Épuisé par ses blessures et par l’angoisse, Richard se sentait au bord de la défaillance. Après la fin d’une très longue guerre, il avait cru que la paix durerait, la vie redevenant enfin normale. Mais dans les Terres Noires, il n’existait rien de comparable à la paix. Pas d’espoir de tranquillité… Cependant, les derniers événements, même pour cette rude région, sortaient de l’ordinaire.</p>

    <p>Mourant d’inquiétude pour ses amis, torturé par ses morsures et probablement victime d’un accès de fièvre, Richard avait besoin de s’étendre un peu.</p>

    <p>Sachant désormais que Zedd et Nicci avaient pu intervenir, au moins partiellement, malgré la souillure de la mort due à la Pythie-Silence, il voulait que Sammie essaie encore de soigner Kahlan. Bien sûr, il avait lui aussi besoin d’aide, mais ça pouvait attendre un peu… Pour sa femme, en revanche…</p>

    <p>Alors qu’il allait demander à Ester ce qu’elle savait sur les sauvages qui avaient attaqué la colonne, il vit le chat noir, à l’autre bout de la pièce, se tourner vers la porte et se hérisser de la tête à la queue.</p>

    <p>Il feula, dévoilant ses crocs.</p>

    <p>Richard sentit ses propres poils se dresser sur sa nuque.</p>

    <p>— Il fait ça souvent ? demanda-t-il d’une voix égale.</p>

    <p>Sammie écarta de son front une mèche de cheveux noirs bouclés et regarda le petit félin.</p>

    <p>— Non… Seulement quand il a peur.</p>

    <p>Plusieurs bougies s’éteignirent soudain, laissant des volutes de fumée tourbillonner dans l’air.</p>

    <p>Dans le tunnel, derrière la tenture, d’autres chats miaulèrent sinistrement.</p>

    <p>— Que se passe-t-il donc ? lâcha Ester en faisant mine de se redresser.</p>

    <p>Richard la prit par un bras et la tira en arrière, l’empêchant de gagner la sortie. Angoissé par ce concert de feulements, Henrik écarquilla les yeux. Pas plus rassurée, Sammie fronça les sourcils.</p>

    <p>Puis un cri à glacer les sangs retentit dans le lointain.</p>

    <p>Richard voulut bondir. Nauséeux et pris de vertiges, il dut lutter pour garder son équilibre. Tendant l’oreille, il se concentra sur les bruits qui venaient du tunnel.</p>

    <p>D’instinct, sa main vola vers la poignée de son épée et se referma dessus. Se joignant au premier, d’autres hurlements de terreur et de souffrance se répercutaient le long des tunnels.</p>

    <p>La colère de l’Épée de Vérité se déversa dans le Sourcier, lui donnant le sentiment d’être tombé dans une rivière glacée. Sonné par le choc, il dut prendre une grande inspiration.</p>

    <p>Sa propre rage vint se mêler à celle de l’arme. Nourries par la magie, ces fureurs jumelles s’unirent pour former comme une tempête de rage.</p>

    <p>Quand Richard serrait ainsi son arme, la douleur, l’épuisement et la faiblesse n’avaient plus d’emprise sur lui. La colère de l’épée, source de son pouvoir si particulier, sublima la sienne, lui permettant d’oublier sa misérable condition.</p>

    <p>Une note métallique unique vibra dans l’air quand le Sourcier dégaina sa lame.</p>

    <p>Tirer cette lame au clair était une expérience exaltante. Chaque fois, lorsqu’il le faisait, le Sourcier et l’Épée de Vérité, ne devenant plus qu’une seule et même entité, se concentraient sur le moment présent et sur la rage de vaincre.</p>

    <p>Enfin unis, ils se transformaient en l’arme la plus mortelle qui soit.</p>

    <p id="ref_36t7">Ester recula. Très vaguement, Richard songea qu’elle devait être effrayée par la lame et par le feu mortel qui brûlait dans ses yeux.</p>

    <p>Henrik s’écarta pour laisser passer le seigneur Rahl. Sammie se pencha sur Kahlan, prête à lui faire un bouclier de son corps.</p>

    <p>Au cas où un ennemi entrerait dans la pièce ? Ce n’était pas un risque, car Richard avait l’intention de ne laisser passer personne.</p>

    <p>— Reste ici et protège-la, dit-il à Sammie.</p>

    <p>La jeune magicienne hocha la tête.</p>

    <p>Richard écarta la tenture, sortit et remonta le tunnel en direction de l’endroit d’où provenaient les cris.</p>
  </div>
</body>
</html>
