<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 18</h1>

    <p>Lorsque Richard reprit conscience, il ne reconnut pas son environnement. Dans une petite pièce sans fenêtres éclairée par des bougies, il reposait sur une natte. Autour de lui, les murs creusés de niches – où se trouvaient les bougies – semblaient composés de la même roche que le reste du village nommé Stroyza. Mais ils avaient été polis, imitant ainsi l’apparence d’un enduit soigneusement lissé.</p>

    <p>D’après ce que Richard avait vu des autres « résidences », il se trouvait dans des appartements luxueux.</p>

    <p>Kahlan était couchée sur une autre natte, près de lui. Toujours inconsciente, elle ne réagit pas quand il lui tapota l’épaule. Mais elle respirait plus régulièrement et plus profondément qu’avant…</p>

    <p>Ses vêtements, nota Richard, n’étaient plus poisseux de sang. On les avait en outre reprisés, donnant l’impression que le chemisier blanc était désormais orné de broderies. Et plus important encore, la jeune femme n’avait plus le corps couvert de plaies. Jetant un coup d’œil à son bras gauche, Richard supposa qu’il avait lui aussi bénéficié d’une guérison.</p>

    <p>De très bonnes nouvelles, tout ça ! N’était que Kahlan n’avait toujours pas repris conscience…</p>

    <p>S’examinant, Richard constata que ses propres vêtements étaient comme neufs, à l’instar de ceux de Kahlan. Sur son bras, à la place des morsures, il ne restait plus que des cicatrices légèrement boursouflées.</p>

    <p>La douleur aussi avait disparu, même si ses muscles restaient encore un peu tendus et fragiles. Se concentrant, Richard capta l’empreinte d’une sorte de fourmillement – l’effet secondaire incontournable d’une guérison récente…</p>

    <p>Si ses blessures visibles étaient guéries, il sentait toujours au plus profond de lui-même la souillure consécutive au cri de la Pythie-Silence. L’appel de la mort… Une force qui ne demandait qu’à l’entraîner dans les ténèbres où régnait le Gardien. Et Kahlan, devina-t-il, était toujours infestée par cette abomination.</p>

    <p>Richard inspecta de nouveau les lieux, plus spacieux que le foyer d’Ester. Sur le sol, les tapis étaient plus moelleux et leurs couleurs semblaient bien moins délavées. La table et les chaises, sans être des meubles précieux, semblaient de bonne qualité et une porte en bois remplaçait la tenture. Bref, Richard devait être dans le fief d’une personne importante de Stroyza…</p>

    <p>Quand elle vit que son patient était réveillé, Ester se leva du banc d’où elle le surveillait du coin de l’œil.</p>

    <p>— N’essayez pas de vous redresser, seigneur Rahl. C’est encore trop tôt. Comment vous sentez-vous ?</p>

    <p>— Bien mieux. Mais que s’est-il passé ? Et où sommes-nous ?</p>

    <p>— Dans la demeure de notre magicienne… (Ester se rembrunit.) Enfin, son ancienne demeure, avant…</p>

    <p>Elle s’interrompit, fit un grand geste circulaire, et reprit :</p>

    <p>— Au fond, c’est bien la résidence d’une magicienne. Sammie y vit toujours, et c’est la seule magicienne qui nous reste. Avant, c’était le foyer de ses parents. Désormais, c’est le sien…</p>

    <p>— Où est-elle ? demanda Richard.</p>

    <p>Ester désigna une porte, au fond de la pièce. Dans un village si austère, les quelques sculptures qui ornaient l’encadrement du battant étaient déjà du luxe.</p>

    <p>Au centre de la porte, une autre sculpture représentait la Grâce. Symbolisant la Création, ce diagramme montrait la frontière du monde des vivants et, au-delà, l’étendue infinie du royaume des morts. Des lignes traversaient le dessin tout entier, illustrant l’universalité du don.</p>

    <p>Une Grâce n’était jamais un ornement, en particulier dans la demeure d’une magicienne. Tous les détenteurs du don s’en servaient comme d’un outil précieux, et en même temps, comme d’un moyen de ne jamais oublier leur vocation, leur devoir et leurs responsabilités. Bref, des choses sérieuses et importantes…</p>

    <p>— Sammie se repose, annonça Ester. La pauvre, elle était épuisée.</p>

    <p>— Après avoir soigné les blessés ? Elle a sauvé tout le monde…</p>

    <p>— Oui, oui, elle s’est vraiment dévouée… (Ester eut un vague geste de la main, comme si ce sujet ne l’intéressait pas.) Puis elle s’est occupée de vous, faisant tout son possible. Je lui ai conseillé de prendre un peu de repos avant de s’attaquer à une tâche si lourde, mais elle n’a rien voulu entendre. Si elle n’agissait pas tout de suite, a-t-elle dit, elle risquait de ne plus rien pouvoir faire pour vous.</p>

    <p>Richard tourna la tête vers Kahlan. Elle était très atteinte, il le savait depuis le début. <span class="Ital">Trop</span> atteinte, en fait, pour que Sammie puisse la guérir totalement. Pour ça, il faudrait quelqu’un de plus expérimenté que la jeune fille – et un champ de protection. Mais ce qu’avait déjà fait Sammie méritait beaucoup de reconnaissance…</p>

    <p>Richard devait trouver Zedd et Nicci, puis rallier au plus vite le Palais du Peuple. Sinon, Kahlan et lui seraient finalement vaincus par la souillure de Jit.</p>

    <p>Combien de temps pourraient-ils survivre avec ce poison dans leurs corps ? Si elle restait dans le coma, incapable de boire et de manger, Kahlan faiblirait très vite.</p>

    <p>Alors que Richard allait s’enquérir du sort des blessés – et demander s’il y avait eu d’autres attaques – la porte sculptée d’une Grâce s’ouvrit pour laisser passer Sammie. Se frottant les yeux, encore lourds de sommeil, elle jeta ensuite un regard circulaire dans la pièce.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes réveillé ?</p>

    <p>D’abord surprise, la jeune magicienne parut ensuite soulagée.</p>

    <p>— Moi, oui, mais pas Kahlan…</p>

    <p>— Je sais… (Sammie se tourna vers Ester et inclina respectueusement la tête.) Merci d’avoir veillé sur eux à ma place, Ester. Je suis d’attaque, maintenant. Rentre chez toi ! Un peu de repos ne te fera pas de mal.</p>

    <p>— Tu es sûre ? demanda Ester en étouffant un bâillement. As-tu assez dormi ? Après avoir travaillé si dur, ça ne sera pas suffisant…</p>

    <p>Sammie passa une main dans sa chevelure en bataille.</p>

    <p>— Toi aussi, tu as travaillé dur pour aider les autres, et voilà deux nuits que tu n’as pas fermé l’œil. Moi, au moins, j’ai un peu dormi. Afin que son corps finisse de guérir, le seigneur Rahl devra continuer à se reposer. Je veillerai sur lui et sur sa femme pendant qu’ils dormiront. Rentre chez toi !</p>

    <p>Ester eut un long soupir.</p>

    <p id="rf_36up">— Eh bien, ça me tente, mais je vais d’abord aller voir comment se portent nos blessés. (Ester sourit à Richard.) Ensuite, je m’offrirai un petit somme… (Elle ramassa un sac en tissu posé près de son banc.) Sammie, si tu as besoin d’aide, n’hésite pas à venir me chercher.</p>

    <p>La jeune magicienne acquiesça tandis qu’Ester se dirigeait vers la sortie.</p>

    <p>Dès que la porte se fut refermée sur la brave femme, Sammie vint poser deux doigts sur le front du Sourcier – un examen réalisé avec le don, bien entendu.</p>

    <p>— Diagnostic ? demanda Richard après un assez long silence.</p>

    <p>Sammie retira ses doigts et les frotta comme si elle venait de toucher quelque chose de déplaisant.</p>

    <p>— C’est difficile à dire, seigneur Rahl… Au moins, mon intervention semble tenir… C’est tout ce que je peux affirmer…</p>

    <p>Sur un patient infesté par la mort, comprit Richard. Quelqu’un qui n’appartenait plus tout à fait au monde des vivants.</p>

    <p>— Tu redoutais de nous soigner, la dernière fois que nous en avons parlé…</p>

    <p>Pour être franc, Richard trouvait bizarre que la jeune fille ait dépassé cette angoisse sans qu’il ait eu à insister davantage.</p>

    <p>— C’est l’histoire d’Henrik au sujet de ce sorcier…</p>

    <p>— Zedd, mon grand-père…</p>

    <p>— Oui, et de cette magicienne. Quand j’ai su qu’ils étaient intervenus alors qu’ils voyaient en vous la même chose que moi, j’ai pensé que je pouvais au moins faire comme eux.</p>

    <p>— Et tu n’avais plus peur ? insista Richard, pas entièrement convaincu.</p>

    <p>Sammie plissa comiquement le nez.</p>

    <p>— Si, mais il fallait le faire, alors je me suis concentrée sur ma mission, pas sur mes angoisses.</p>

    <p>— Et Kahlan ? Puisque ses blessures sont guéries, pourquoi n’est-elle pas consciente ?</p>

    <p>Sammie jeta un coup d’œil inquiet à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai fait tout ce que j’ai pu… En elle, la mort est plus présente qu’en vous. Je ne peux rien contre ça, et c’est un obstacle qui m’empêche d’accéder à certaines zones que je devrais soigner. L’ombre que projette la mort sur elle est tellement plus sombre que dans votre cas…</p>

    <p>Richard fut bien obligé d’acquiescer. Zedd et Nicci eux-mêmes s’étaient déclarés impuissants à guérir sa femme avant d’être de retour au palais. Sammie s’en était déjà très bien sortie, vu l’état de sa patiente.</p>

    <p>— Merci de l’avoir aidée…</p>

    <p>Avec un peu de chance, ça maintiendrait Kahlan en vie jusqu’à ce que Richard ait trouvé Zedd et Nicci.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, n’oubliez jamais que je ne suis pas une experte en guérison… Cela dit, ses blessures étant convenablement soignées, il est possible qu’un peu de repos suffise pour que la Mère Inquisitrice se réveille. Vous avez dormi très longtemps. Après s’être assez reposée, votre femme reviendra peut-être à elle. Elle a été plus grièvement touchée que vous, donc, tout ça semble très logique.</p>

    <p>Richard aurait aimé croire à cette hypothèse, mais ça semblait trop beau pour être vrai.</p>

    <p>— Et les autres blessés ? Les villageois ? Tu t’es bien occupée d’eux avant de passer à nous ?</p>

    <p>Sammie ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— De certains, oui…</p>

    <p>— Pourquoi ne les as-tu pas soulagés tous ? J’avais dit…</p>

    <p>— Si je ne m’étais pas interrompue pour vous soigner, votre femme et vous ne seriez plus de ce monde. La Mère Inquisitrice est plus menacée que vous, parce que l’ombre de la mort, en elle, est plus étendue et plus noire. Mais avec vos blessures, et après avoir perdu tant de sang, vous n’étiez pas mieux parti qu’elle. Seigneur, vous auriez pu mourir à cause de plaies que j’étais en mesure de guérir. Il a bien fallu que je fasse un choix.</p>

    <p>Richard eut soudain le cœur serré.</p>

    <p>— Tu as laissé mourir des villageois afin de me sauver ?</p>

    <p>— Oui, seigneur…</p>

    <p>— C’étaient tes amis, petite… Pourquoi les avoir abandonnés pour nous ? Deux étrangers…</p>

    <p>Sammie s’assit sur une chaise, au chevet de Richard. Les mains sur les hanches, la tête inclinée, elle prit le temps de réfléchir avant de répondre :</p>

    <p>— Je ne pouvais pas me couper en deux… J’ai fait tout mon possible pour ceux que je me pensais capable de sauver, en travaillant très vite. Certains blessés seraient morts quoi qu’il arrive. Si j’avais passé la nuit à m’acharner sur eux, ils n’auraient quand même pas vu le soleil se lever. Et des personnes moins touchées auraient risqué de succomber faute de soins.</p>

    <p>» Beaucoup de gens avaient besoin d’aide. Même sans m’occuper de vous, je n’aurais pas pu les sauver tous…</p>

    <p>» Un jour et demi s’est écoulé depuis l’attaque. Vous avez dormi toute la première nuit, tout le premier jour, puis de nouveau toute la seconde nuit. L’aube approche, seigneur. Le soir du combat, après avoir mis fin à la menace, vous vous êtes évanoui…</p>

    <p>» Je vous ai fait transporter ici pendant que je soignais des blessés. Quelques-uns sont morts en attendant mon intervention, parce que j’ai commencé par ceux qui semblaient avoir la meilleure chance de s’en tirer. D’autres étaient dans un état dépassant mes compétences. Ester et quelques villageois les ont réconfortés comme ils ont pu…</p>

    <p>» Durant cette nuit, entre mes interventions, je suis venue vous voir afin d’estimer si vous pouviez attendre encore un peu que je m’occupe de vous. À un moment, j’ai compris qu’il ne fallait plus tarder à vous soigner…</p>

    <p>» Ce fut l’instant du choix. Qui sauver ? Le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, ou des gens que je connais depuis toujours ? Si je les délaissais, beaucoup de mes amis allaient mourir, c’était certain. Mais votre femme et vous n’aviez aucune chance, si je <span class="Ital">vous</span> laissais attendre. J’ai décidé de m’occuper de vous…</p>

    <p>Troublé qu’une si jeune fille ait eu à prendre une telle décision, Richard ne sut trop quoi dire.</p>

    <p>— Je ne m’étais jamais trouvée dans une situation pareille, continua Sammie. Ma mère m’a appris beaucoup de choses, mais pas ça. D’ailleurs, j’ignore si elle aurait eu moins de mal que moi à trancher. Personne ne pouvant me conseiller, j’ai dû me débrouiller seule.</p>

    <p>Par le passé, Richard avait dû prendre des décisions de ce genre. On en gardait des cicatrices qui ne guérissaient jamais vraiment…</p>

    <p>— J’ai fait mon choix, et voilà tout… La nuit de l’attaque, vous avez sauvé beaucoup de gens, seigneur. En fait, je crois que vous avez sauvé le village. Sans vous, nous aurions tous été tués. Vous êtes l’Élu. Celui qui doit vivre… En vous aidant, j’ai secouru plus de gens que je n’en ai sacrifié.</p>

    <p>Dès leur rencontre, Sammie avait parlé d’Élu au sujet de Richard.</p>

    <p>— Que veux-tu dire par « Élu » ?</p>

    <p>Mal à l’aise, la jeune magicienne haussa les épaules.</p>

    <p>— Eh bien, vous êtes celui que j’ai choisi…</p>

    <p>Une façon d’éluder la question… Richard ne fut pas dupe, mais il n’insista pas. Quand elle serait prête, la jeune fille lui dirait tout.</p>

    <p>— Je comprends, Samantha…</p>

    <p>— Pourquoi m’appelez-vous ainsi ?</p>

    <p>— Parce que « Sammie », c’est le surnom qu’on te donnait quand tu étais enfant. Tu viens de prendre une décision d’adulte. Tu as réfléchi et tranché comme une femme, pas comme une gamine. Si tu veux bien m’excuser d’être si direct, je pense que Samantha te convient beaucoup mieux, désormais.</p>

    <p>La jeune magicienne parut ravie par ce compliment inattendu.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl… J’attends depuis longtemps qu’on m’appelle par mon vrai prénom – c’est exact, il fait plus sérieux. Mais tout le monde continuait à me donner du « Sammie »… Être une jeune fille qui cherche à devenir une femme n’est pas facile, vous savez. Merci d’être le premier à me voir comme « Samantha »…</p>

    <p>Richard inclina brièvement la tête.</p>

    <p>— Maintenant, Samantha, dis-moi pour quelle raison – véritable ! – tu as laissé mourir les tiens pour nous soigner, ma femme et moi.</p>

    <p>La jeune fille chercha le regard du Sourcier.</p>

    <p>— Parce que vous êtes le seul qui puisse nous sauver, dit-elle avec l’assurance d’une femme.</p>

    <p>— Une explication s’impose, Samantha…</p>

    <p>— Exact. Nous sommes à court de temps, seigneur. Oui, nous sommes tous à court de temps.</p>
  </div>
</body>
</html>
