<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-92">Chapitre 90</h1>

    <p>Magda se concentra pour maîtriser son angoisse et ne pas se laisser perturber par l’éventualité que son plan tourne mal. Après la nomination de Lothain, se dit-elle, il y avait une bonne chance que le Conseil demande aux deux futurs époux de s’approcher l’un de l’autre. Dans les Contrées, on ne se mariait jamais à distance. Mais il semblait logique de commencer par l’intronisation de Lothain. Donc, la jeune femme devait être patiente.</p>

    <p>Certes, mais elle avait toujours le sentiment que quelque chose clochait.</p>

    <p>— Pourquoi es-tu en blanc ? demanda Lothain à voix basse, mais assez forte pour couvrir les quelque dix pieds qui les séparaient.</p>

    <p>Bien qu’il fût très mécontent, il ne voulait surtout pas que la foule l’entende.</p>

    <p>— Je t’ai dit de ne pas choisir cette couleur !</p>

    <p>— Pour le jour de ma renaissance, le blanc ira très bien…</p>

    <p>Baissant les yeux sur le devant de la robe, Lothain parut encore plus contrarié. Il avait suggéré un décolleté vertigineux aux couturières, et voilà qu’il se trouvait face à une robe au ras du cou.</p>

    <p>— C’est d’une banalité à pleurer, marmonna Lothain. Et bien trop pudique pour un tel événement.</p>

    <p>— La robe vous intéresse plus que ce qu’elle contient ?</p>

    <p>Lothain étudia mieux la robe moulante qui suivait fidèlement toutes les courbes de Magda. Dans ses yeux, une lueur de lubricité passa fugitivement.</p>

    <p>Coupée dans le tissu blanc satiné choisi par Magda, la robe était dépourvue d’ornements. En bonnes professionnelles, les couturières avaient suivi à la lettre les instructions de leur cliente. Pour mettre en valeur la féminité de Magda, la simplicité se révélait bien plus efficace qu’une pléthore de broderies et un torrent de dentelle.</p>

    <p>Le ras du cou complétait harmonieusement le concept et lui ajoutait de la grâce. Né de l’imagination de Magda, ce vêtement ne ressemblait à rien qu’elle eût jamais vu. Du coup, il en allait de même pour toute l’assistance, et c’était exactement l’effet recherché. Au lieu d’accrocher l’œil par elle-même, la robe révélait toute la beauté de la femme qui la portait.</p>

    <p>Mais il ne s’agissait pas d’une fantaisie vestimentaire. Loin de toute mode, cette tenue avait l’ambition de devenir un symbole intemporel.</p>

    <p>C’était une robe d’Inquisitrice.</p>

    <p>Après avoir adressé un rictus à Magda, Lothain se tourna vers la foule.</p>

    <p>— Ce jour aurait dû être un grand moment de joie, dit-il d’une voix puissante qui portait aux quatre coins de la salle. N’ayez crainte, mes amis, je vais bien être nommé Premier Sorcier. Mais je crois bien qu’il n’y aura pas de mariage.</p>

    <p>Des murmures coururent dans l’assistance, la plupart semblant plutôt dépités. Aussi assommée que tout le monde, Magda regarda Lothain lever les mains pour réclamer le silence.</p>

    <p>— Navré de vous informer si tard, mes amis… Hélas, j’ai découvert très récemment que Magda Searus ne m’épousait pas par amour. Pour tout vous dire, ses motivations sont ignobles. Si son plan avait réussi, le mariage lui aurait permis de se retrouver dans le même lit que moi.</p>

    <p>Lothain laissa monter de la foule quelques ricanements graveleux qui moururent vite devant son air sinistre. Du coin de l’œil, Magda vit que des soldats approchaient dans son dos. Elle était coincée.</p>

    <p id="note_36tb">— Et si elle voulait être dans mon lit, reprit Lothain du ton accusateur qui faisait de lui un si grand procureur, c’était pour m’enfoncer un poignard dans le cœur dès la première nuit. Le mariage était une ruse pour tromper la vigilance de mes gardes du corps puis m’abattre dans mon sommeil.</p>

    <p>Lothain pointa un bras sur Magda.</p>

    <p>— Cette femme est une traîtresse ! s’écria-t-il. Pas une banale espionne, mais l’organisatrice de la série de meurtres en cours dans les sous-sols.</p>

    <p>» Soyez assurés, mes amis, que j’ai minutieusement enquêté avant de lancer ces accusations. Des témoins ont vu cette femme rôder la nuit dans les couloirs pour y rencontrer en secret des gens aussi discrets qu’elle…</p>

    <p>Deux soldats saisirent Magda par les bras pour l’empêcher de se jeter sur le procureur.</p>

    <p>— Vous m’accusez de trahison parce qu’il m’arrive de sortir la nuit ? Où sont vos preuves ?</p>

    <p>— Des preuves ? C’est ce que tu veux, femme ? Eh bien, tu vas être servie !</p>

    <p>Sur un geste de Lothain, deux hommes sortirent des ombres, au fond de l’estrade, et avancèrent avec une prisonnière qu’ils tiraient par les bras.</p>

    <p>Tilly ! Plus ensanglantée qu’avant, son bras cassé pendant le long du corps.</p>

    <p>— Cette domestique travaille ici, annonça Lothain. Vous êtes probablement nombreux à l’avoir vue sans vraiment la remarquer. Sous des airs inoffensifs, c’est une criminelle intelligente, mais nous avons fini par lui faire avouer qu’elle est depuis longtemps la complice de Magda Searus, et avant elle, du Premier Sorcier Baraccus. C’est elle, cette Tilly de malheur, qui a guidé dame Searus dans les catacombes puis qui l’a aidée à tuer notre spirite.</p>

    <p>Le récit de la mort d’Isadora ayant fait le tour de la Forteresse, des cris indignés montèrent de la foule.</p>

    <p>Magda n’essaya pas de se défendre. Dans cette ambiance, nul ne l’aurait écoutée, et de toute façon, Lothain pouvait la faire taire en utilisant sa magie.</p>

    <p>Déchaîner son pouvoir contre les gens qui la tenaient aurait été du gaspillage, songea Magda. Le don spécial d’une Inquisitrice, l’avait avertie Merritt, la vidait littéralement de ses forces. Pour s’en prendre à Lothain après avoir neutralisé les gardes, Magda aurait eu besoin de plusieurs heures de repos…</p>

    <p>Alors, pas question de gâcher sa dernière chance en attaquant de vulgaires exécutants !</p>

    <p>Jetant un coup d’œil dans les ombres, entre deux colonnes, Magda se demanda si Merritt allait intervenir. Avec tous les sorciers et les soldats qui se pressaient dans la salle, ç’aurait été un suicide. Mais Merritt n’était pas homme à se laisser arrêter par un détail de ce genre…</p>

    <p>De nouveau, Lothain leva une main pour demander le silence.</p>

    <p>— La vieille femme a tout avoué ! lança-t-il. (Il se tourna vers Tilly.) Oseras-tu te parjurer devant le Conseil ?</p>

    <p>La vieille femme tourna la tête vers Magda.</p>

    <p>— Raconte ce qu’il veut entendre, souffla la jeune femme. Dire la vérité ne servirait à rien, en cet instant précis. Dis-lui ce qu’il meurt d’envie d’entendre.</p>

    <p>— Mais, maîtresse…</p>

    <p>— Tilly, je sais ce qu’ils t’ont fait ! Je ne t’en voudrai jamais, sache-le. Mais ne sacrifie pas ta vie pour rien. Dis ce qui flattera leurs oreilles.</p>

    <p>— Mourir pour la vérité, gémit Tilly, ce n’est pas mourir pour rien…</p>

    <p>— Mais vivre pour elle est encore mieux ! s’écria Magda. Pour l’instant, la vérité importe moins que ta survie.</p>

    <p>Tilly se tourna vers la foule.</p>

    <p>— Le procureur Lothain a raison, dit la vieille femme. Magda Searus et moi avons travaillé ensemble contre la Forteresse et ses habitants. Nous sommes… des traîtresses…</p>

    <p>— Oui, des traîtresses ! jubila Lothain. Des traîtresses responsables de l’atroce fin de pauvres innocents. Des meurtrières ! Pour de tels crimes, il n’existe qu’une sentence : la peine de mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
