<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 29</h1>

    <p>— Vous en avez terminé, seigneur ? demanda Samantha, pleine d’espoir.</p>

    <p>Ayant son compte d’horreurs, elle aspirait sans doute à un répit.</p>

    <p>Se frottant les yeux, Richard lut la fin du récit de Naja. Alors qu’il s’attendait à trouver au moins l’esquisse d’une solution au problème mortel posé par les demi-humains et les cadavres ranimés, ce qu’il découvrit lui fit l’effet d’un coup de massue.</p>

    <p>— Toujours selon Naja, les sorciers les plus doués du Nouveau Monde n’ont pas pu imaginer un moyen de parer la menace. Bien sûr, ils ont affronté les demi-humains et les cadavres ranimés, souvent victorieusement, mais toujours au prix de terribles pertes. L’Ancien Monde étant plus peuplé, le nombre de combattants perdus lui importait peu. Surtout depuis que Sulachan avait la possibilité de ranimer autant de morts qu’il voulait – très souvent, les adversaires que nos troupes venaient juste de tuer.</p>

    <p>» Le Nouveau Monde, en revanche, faiblissait chaque jour. Comme le dit Naja, tout le monde savait qu’il fallait trouver au plus vite une parade. Sinon, le Nouveau Monde – puis la vie, tout simplement – aurait perdu la bataille contre Sulachan.</p>

    <p>» En l’absence d’une véritable solution, nos ancêtres se mirent à la recherche d’un expédient qui leur épargnerait d’être anéantis. Cherchant à protéger le monde des vivants, ils eurent une idée qui ne les satisfaisait pas totalement, mais qui valait mieux que rien…</p>

    <p>» Grâce à des sorts de gravité, il fut possible d’attirer les cadavres ranimés et les demi-humains derrière les montagnes que tu m’as montrées tout à l’heure. Lorsque ce fut fait, les sorciers du Nouveau Monde ont réussi à emprisonner les démons en érigeant une barrière magique – la haute muraille, en d’autres termes.</p>

    <p>— Des sorts de gravité et des sorts-barrière… Je n’ai jamais entendu parler de cette magie-là.</p>

    <p>— Moi non plus… Naja ne donne pas de détails sur ces sortilèges, mais il me semble que les noms parlent d’eux-mêmes. En tout cas, grâce à cette manœuvre, tous les peuples du Nouveau Monde n’eurent plus rien à craindre des dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>» Naja s’excuse ensuite profusément, au nom de son époque, d’avoir seulement différer le danger, le laissant en héritage aux générations futures. Mais comment faire autrement ? Si Sulachan avait gagné la guerre, il n’y aurait pas eu de générations futures !</p>

    <p>» Après avoir érigé la haute muraille – à la fois physiquement et magiquement –, les sorciers créèrent un village chargé de surveiller les montagnes et de prévenir le Conseil des Sorciers si les sorts-barrière venaient à faiblir.</p>

    <p>Richard désigna une ligne de symboles.</p>

    <p>— Ce passage n’est pas encourageant… Naja pensait que le conseil, avant que ça advienne, trouverait une solution définitive.</p>

    <p>— Eh bien, nous savons que les choses ne se sont pas passées comme ça. Et aujourd’hui, le Conseil des Sorciers n’existe plus.</p>

    <p>— Un bon résumé, oui… Naja implore les habitants du village de rester vigilants, car en cas de défaillance des sorts-barrière, le monde des vivants tout entier serait en danger de mort.</p>

    <p>Richard étudia attentivement un symbole complexe.</p>

    <p>— Naja prévient l’avenir que les demi-humains traqueront tout particulièrement les détenteurs du don.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Samantha, perplexe. Un peu plus tôt, elle a dit que la magie n’agit pas sur les cadavres ranimés et les autres démons. Alors, pourquoi s’en prendraient-ils aux détenteurs du don plus qu’à quiconque d’autre ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Et Naja ne donne aucune explication.</p>

    <p id="uid_36so">Pensant à ce qui était arrivé aux soldats de la Première Phalange et à ses amis, Richard sentit la colère monter en lui. Il ne pouvait plus attendre. Bien sûr, le récit de Naja était une mine d’informations précieuses, mais le temps pressait…</p>

    <p>— Pourquoi les détenteurs du don ? souffla Samantha. Je peux comprendre qu’ils veuillent voler des âmes – dans leur folie, bien entendu – mais pour quelle raison viser les sorciers et les magiciennes ?</p>

    <p>— Naja ne dit rien de plus sur le sujet… Les demi-humains pensent peut-être que les sorciers pourraient leur redonner une âme. (Richard regarda Samantha du coin de l’œil.) Ou ils se disent que l’âme d’un détenteur du don est plus délicieuse qu’une autre. Plus facile à obtenir, peut-être… Ou alors, ils espèrent hériter du don, en plus de l’âme d’un sorcier ou d’une magicienne…</p>
  </div>
</body>
</html>
