<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 24</h1>

    <p>— Vous savez où est qui ? demanda Samantha.</p>

    <p>— Les amis qui sont venus nous secourir, Kahlan et moi…, répondit Richard tandis qu’il reconstituait le puzzle dans son esprit. Ils ont été attaqués, comme tes parents…</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? Quel rapport avec les symboles du langage de la Création ?</p>

    <p>— Les sorts-barrière…, souffla Richard. (Il regarda de nouveau le mur gravé de symboles.) Quand j’ai repris conscience, deux types étaient en train de parler près du chariot. J’étais sonné, mais quand même assez lucide pour comprendre ce qu’ils disaient. Entre autres choses, ils se demandaient qui avait attaqué les gens qui tentaient de nous ramener au Palais du Peuple, Kahlan et moi…</p>

    <p>» L’un d’eux a dit que le carnage devait être l’œuvre des Shun-tuk.</p>

    <p>— Les Shun-tuk ? Je n’ai jamais entendu ce nom dans les Terres Noires.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à l’ouverture.</p>

    <p>— Parce que les Shun-tuk n’y habitent pas… L’autre type était sceptique. Sais-tu ce que lui a dit le premier ? « Maintenant qu’il y a une brèche dans la haute muraille, tu vois un meilleur endroit où chasser des âmes ? Pour ces proies-là, les Shun-tuk iraient n’importe où. »</p>

    <p>Samantha se décomposa.</p>

    <p>— Vous pensez que ces Shun-tuk viennent de l’autre côté du mur du Nord ?</p>

    <p>— On dirait bien… Le sceptique disait que les Shun-tuk auraient été bien loin de chez eux. Parcourir autant de chemin pour faire quoi ? « La même chose que nous : chasser des gens qui ont une âme », voilà ce qu’a répondu l’autre brute.</p>

    <p>— Chasser des gens qui ont une âme ? répéta Samantha.</p>

    <p>— C’est ce qu’a dit le type… Selon moi, le pays des Shun-tuk ne se trouve pas de notre côté de la haute muraille !</p>

    <p>Se concentrant de nouveau sur le mur, Richard y chercha un symbole, ou une combinaison de symboles, qui eût un rapport avec l’âme. Tandis qu’il lisait, la jeune magicienne marcha devant lui, longeant le mur en étudiant des signes qu’elle ne comprenait toujours pas, mais qu’elle voyait d’un œil neuf.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? appela-t-elle.</p>

    <p>Richard tourna très légèrement la tête.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>— Je crois que j’ai trouvé un nom.</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Eh bien, pas vraiment… (Samantha se pencha vers le mur.) Mais ce n’est pas un symbole… On dirait vraiment un nom gravé dans la pierre. « Naja », je pense.</p>

    <p>— Naja ? répéta Richard, surpris que la jeune fille ait pu lire quelque chose sur ce mur.</p>

    <p>— Oui, c’est évident… Comment ai-je pu ne jamais le voir ? Bien sûr, dans cette profusion de symboles et de motifs géométriques, ce n’était pas si facile que ça…</p>

    <p>Richard étudia le mur, sur sa droite, là où se tenait Samantha, un index pointé sur le nom. Cette section était légèrement différente de ce qu’on trouvait sur toute la longueur du mur. À la lumière du globe magique, on voyait par exemple que les signes étaient davantage en relief qu’ailleurs. Disposés d’une manière plus dense, ils composaient une sorte de panneau autonome qui se détachait assez nettement du reste des inscriptions.</p>

    <p>Richard étudia l’endroit que désignait Samantha. Oui, il y avait bien quatre lettres gravées dans la pierre. « Naja »… Après ce nom, il y en avait un autre que Samantha n’avait pas encore vu. « Moon »… Quelqu’un qui se serait appelé « Naja Moon » ?</p>

    <p>Des symboles « classiques » suivaient ces deux mots.</p>

    <p>— Tu as raison, c’est un nom… Impossible à écrire dans le langage de la Création, cependant. Il y a un prénom et un nom.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Naja Moon… Regarde bien…</p>

    <p>— Un nom très joli, fit Samantha en plissant les yeux pour mieux voir. Mais que fait-il sur ce mur ?</p>

    <p>Richard n’écoutait qu’à moitié. Car il cherchait déjà la réponse à cette question. En fait, il l’avait déjà trouvée, cherchant simplement une confirmation dans les symboles.</p>

    <p>— C’est un ajout personnel, dit-il, autant pour Samantha que pour lui-même.</p>

    <p>— Un ajout personnel ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>Alors que le Sourcier se redressait, Samantha désigna un nouveau point, sur le panneau spécial.</p>

    <p>— Regardez, seigneur ! Il y a un autre nom. « Magda Searus ».</p>

    <p>Les genoux de Richard manquèrent se dérober. Frissonnant, il se pencha sur le nom gravé dans la pierre. Le trouver ici, au cœur d’une région désolée de D’Hara !</p>

    <p>Samantha remarqua le trouble de son compagnon.</p>

    <p>— Seigneur, quelque chose ne va pas ? Ce nom a un sens pour vous.</p>

    <p>— Magda Searus fut la première Inquisitrice…</p>

    <p>— Une Inquisitrice ? Comme votre femme ?</p>

    <p>Alors qu’il lisait et relisait ce nom légendaire, Richard se massa doucement les tempes.</p>

    <p id="note_36tm">— Comme Kahlan, oui… La première femme qui devint une Inquisitrice. Tout a commencé avec elle.</p>

    <p>Samantha relut les deux noms, les yeux ronds.</p>

    <p>— La première… Seigneur, que dit ce texte ?</p>

    <p>Du bout des doigts, et avec toute la révérence requise, Richard suivit les contours des deux noms, puis étudia les emblèmes qui les accompagnaient.</p>

    <p>— Ce récit de Naja Moon, témoin des événements, a été gravé sur ce mur sur ordre de Magda Searus et du sorcier Merritt, afin que personne n’oublie jamais ce qui s’est passé ici.</p>

    <p>— Hélas, mon peuple a tout oublié, au contraire… (Samantha leva sur Richard des yeux pleins d’espoir.) Pouvez-vous déchiffrer ce récit ? Le lire afin qu’il soit de nouveau connu de tous ?</p>

    <p>Richard s’éclaircit la voix, puis il commença la traduction, repérant tout de suite un nouveau nom.</p>

    <p>— Le texte dit que les inventeurs de l’empereur Sulachan…</p>

    <p>— L’empereur Sulachan ? Qui était-ce ? Et que sont des « inventeurs » ?</p>

    <p>— Ce n’est pas précisé, mais d’après la suite, il s’agit d’une catégorie de sorciers… Sulachan, l’empereur de l’Ancien Monde, avait ordonné à ses inventeurs de développer de nouvelles armes pour lui permettre de gagner sa guerre contre le Nouveau Monde. En accomplissant sa volonté, ces sorciers ont imaginé de nouveaux sortilèges plus terrifiants que tous ceux qui existaient jusque-là.</p>

    <p>Richard en eut la chair de poule. Ainsi, la guerre qu’il avait livrée contre Jagang avait eu sa source à l’époque de Naja Moon, de Magda Searus et du sorcier Merritt. Un temps où des sortilèges dévastateurs avaient vu le jour.</p>

    <p>Un lointain passé où la magie avait donné naissance à la première Inquisitrice… Un élément susceptible de rétablir l’équilibre, après que cette même magie eut déchaîné un ouragan d’horreurs sur le monde.</p>

    <p>Richard était en train de lire un rapport sur le début d’une guerre qui avait provoqué des souffrances inimaginables et tué des centaines de milliers d’innocents. Occultée à certains moments, cette lutte pour la domination n’avait jamais vraiment cessé, faisant rage à travers les siècles. Couvant sous les braises, ce feu ne s’était pas éteint, attendant des milliers d’années avant de réembraser le monde à l’époque de Richard et de Kahlan.</p>

    <p>Commencée au temps de la première Inquisitrice et de Merritt, son sorcier, cette boucherie avait trouvé son dénouement dans le monde où vivaient Kahlan, la dernière Inquisitrice, et son sorcier Richard.</p>

    <p>Ce récit datait de l’époque où était né le pouvoir de Kahlan !</p>
  </div>
</body>
</html>
