<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 28</h1>

    <p>Tandis que Samantha faisait de nouveau les cent pas, Richard continua sa lecture. Plus il avançait, et plus l’angoisse de Naja devenait palpable. C’était pour ça, sans doute, qu’elle avait fait tant d’efforts afin que les générations futures mesurent l’horreur de ce qui s’était abattu sur les hommes et les femmes de son époque.</p>

    <p>Si les demi-humains n’avaient pas été vaincus, ou au moins neutralisés, la vie, dans le Nouveau Monde, serait devenue un cauchemar permanent. En femme avisée, Naja avait fait en sorte que tous les gens sensés qui viendraient après elle aient conscience de la menace qui se tapissait derrière la haute muraille.</p>

    <p>— Esprits bien-aimés…, souffla soudain Richard.</p>

    <p>— Quoi encore ? s’écria Samantha.</p>

    <p>Richard dut faire un effort pour parler :</p>

    <p>— Naja mentionne que les demi-humains se sont mis à chasser les âmes pour remplacer celle qu’on leur avait volée.</p>

    <p>— Chasser les âmes ? Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>Richard vérifia deux fois sa traduction avant de répondre :</p>

    <p>— Si j’en crois Naja, l’absence d’âme a plongé les demi-humains dans une forme de folie qui les poussait à traquer les gens dotés d’une âme afin de les en dépouiller…</p>

    <p>Richard se tut soudain.</p>

    <p>— La suite ? l’encouragea Samantha.</p>

    <p>— Pour s’approprier l’âme d’une proie humaine, ils la dévoraient vivante… D’après Naja, cette abomination ne servait à rien. Mais ça ne les a pas empêchés de continuer…</p>

    <p>— Ils dévoraient les gens vivants ? Vraiment ?</p>

    <p>Richard hocha la tête.</p>

    <p>— Une conséquence inattendue du protocole de création des demi-humains… En fait, ce comportement imprévu est apparu brusquement, toujours selon Naja, peu après que ces malheureux eurent été privés de leur âme pour devenir des armes vivantes. Le besoin de se procurer une âme, devenu une obsession, leur fit oublier tout le reste. Bien que créés pour être manipulables, ils se révélèrent impossibles à contrôler. Et malgré tous leurs efforts, les sorciers de Sulachan ne purent rien faire pour arranger les choses. N’ayant qu’un seul désir, dévorer les vivants, les demi-humains n’étaient pas en mesure de comprendre que leur désir de posséder une âme ne serait jamais comblé. Ils continuèrent donc à chasser, parfois en solitaire, mais le plus souvent en bande, afin de mieux dominer leurs proies.</p>

    <p>— Comme une meute de loups ?</p>

    <p>— Exactement… Devenus incontrôlables, raconte Naja, les demi-humains s’en sont pris à leurs créateurs et aux soldats avec lesquels ils étaient censés servir. Puis ils se sont éparpillés un peu partout, s’en prenant à la population…</p>

    <p>» Les demi-humains ont fait des ravages dans les rangs des inventeurs. Terrifiés par leurs propres créatures, beaucoup de sorciers survivants ont déserté…</p>

    <p>» Pendant un temps, impossibles à arrêter, les monstres cannibales ont régné sur la nuit. Très vite, les gens ont appris à s’enfermer chez eux après le coucher du soleil – en priant pour que les demi-humains ne lancent pas une attaque massive.</p>

    <p>» Ces chasseurs d’âmes furent très vite surnommés les demi-morts démoniaques.</p>

    <p>— Je trouve que c’est une bonne description, souffla Samantha.</p>

    <p>Richard approuva du chef.</p>

    <p>— Mais les inventeurs de Sulachan, selon Naja, ont finalement trouvé une solution. Altérant la magie qu’ils avaient utilisée, ils ont transformé la soif de sang des demi-humains en haine pour l’ennemi héréditaire : en d’autres termes, les habitants du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Nous ? demanda Samantha, livide.</p>

    <p>— Hélas, oui… Naja précise que les demi-humains ne sont pas plus forts que les êtres normaux, et beaucoup moins que les cadavres ranimés. Pourtant, des deux, ce sont les plus dangereux, parce qu’ils réagissent plus rapidement, mais surtout parce qu’ils ont gardé la possibilité de réfléchir.</p>

    <p>» Pas à un niveau sophistiqué, bien sûr, mais assez pour penser à attaquer en groupe, afin de faire jouer l’avantage du nombre. Après l’intervention des inventeurs, ce mélange de sauvagerie et d’intelligence quasi animale s’est retourné contre les adversaires de Sulachan.</p>

    <p>Épuisé par un délicat exercice de traduction, Richard se frotta les yeux et reprit sa lecture. Dans les conditions présentes, il ne pouvait se permettre de rater un détail, et encore moins de s’interrompre.</p>

    <p>— Je veux connaître la suite, dit Samantha au bout d’un moment. Traduisez à voix haute, seigneur !</p>

    <p>Richard se redressa et soupira. Puis il désigna le mur d’un geste las.</p>

    <p>— Il n’y a plus d’informations nouvelles sur ce panneau… Simplement une description précise de la façon dont les demi-humains tuent leurs victimes.</p>

    <p>— Je dois savoir ! insista Samantha. Bientôt, ils nous attaqueront. L’ignorance n’a jamais aidé personne à survivre. Dites-moi tout.</p>

    <p>Richard sonda le regard de la jeune magicienne. En toute honnêteté, elle avait raison…</p>

    <p>— Ils déchiquettent les gens, croyant trouver dans leurs entrailles l’âme dont ils sont si avides. Quand ils dévorent quelqu’un, ils commencent toujours par les organes internes, à cause de cette croyance absurde. En même temps, ils boivent le sang, afin que l’âme ne risque pas de s’échapper par là. De plus en plus furieux, puisqu’ils n’obtiennent jamais ce qu’ils désirent, ils s’attaquent à la chair, nettoyant les os jusqu’à ce qu’il ne reste rien dessus.</p>

    <p>» Certains se disputent des lambeaux de la proie, toujours avec l’espoir de s’approprier l’âme qu’elle contient. Cassant le crâne avec une pierre, ils dévorent aussi le cerveau. En général, ils ne laissent que les ossements et une partie des boyaux. Mais il leur arrive de casser les plus gros os et de manger la moelle, toujours parce qu’ils pensent y trouver l’âme de leur victime.</p>

    <p>— Comment peuvent-ils croire qu’on vole son âme à une personne en la mangeant ?</p>

    <p>— N’oublie pas qu’ils sont frappés de folie… Ce qui n’a pas de sens pour nous en a pour eux… Convaincus que l’âme réside dans le corps d’une manière très prosaïque, ils guettent le moment où elle en sortira, afin de la capturer et de la dévorer. En attendant, ils mangent tout, pour ne pas risquer de la rater…</p>

    <p>— Ce sont bien des démons…</p>

    <p>— Des démons sans âme, oui…</p>

    <p>Richard désigna les symboles et reprit sa traduction :</p>

    <p>— Bien sûr, ne pas trouver ce qu’ils cherchent les rend plus enragés. Plus ils tuent, plus ils échouent, et plus le désir de posséder une âme devient obsessionnel.</p>

    <p id="id_36tp">» Selon Naja, les demi-humains peuvent sentir une âme, comme les prédateurs sont capables de humer l’odeur du sang.</p>

    <p>Samantha tira de nouveau sur la manche de Richard.</p>

    <p>— Ils peuvent utiliser cette aptitude pour traquer les gens ?</p>

    <p>Richard dut marquer une pause. Le récit de Naja, très violent, lui retournait l’estomac. Pour Samantha, il l’avait édulcoré afin qu’elle ait une idée générale de la menace.</p>

    <p>Au bord des larmes, la jeune magicienne souffla :</p>

    <p>— « Les dents de la mort broient la chair des vivants… » C’est ce qui est arrivé à mon père. Et sans doute à ma mère. S’ils ne l’ont pas dévorée vivante ce jour-là, c’est sûrement fait depuis.</p>

    <p>— Nous n’avons aucune certitude sur ce point, dit Richard en passant un bras protecteur autour des épaules de Samantha. Tu sais, devoir te révéler tout ça me brise le cœur…</p>

    <p>— Un mensonge miséricordieux ne me servirait pas, bien au contraire. Seigneur, je suis la dernière magicienne de Stroyza. En tant que telle, je dois savoir ce que risque mon peuple. Pour le défendre, je suis peut-être trop jeune, mais il n’y a que moi…</p>

    <p>Richard comprit parfaitement la position de Samantha. Car il se rongeait les sangs pour Zedd, pour Nicci et pour Cara. Sans compter les autres…</p>

    <p>Non sans peine, il se força à reprendre sa lecture. Le temps s’écoulait, et c’était son pire ennemi. Mais avant d’agir, il devait savoir à quoi il allait être confronté.</p>

    <p>Son don étant corrompu par la souillure de la mort – et donc neutralisé –, il n’allait pas pouvoir se fier à son lien avec les D’Harans pour localiser Cara et Benjamin – ou d’autres. Et sans ce lien, l’Agiel de Cara serait inopérant. Comme Zedd et Nicci, privés eux aussi de leur don, la Mord-Sith était pratiquement sans défense.</p>

    <p>— La suite est encore plus bizarre, je t’avertis… Quand les inventeurs ont créé les demi-humains pour Sulachan, les âmes arrachées à leurs victimes n’ont pas eu le droit de gagner le royaume des morts. Et en ce qui concerne les cadavres ranimés, leurs esprits, à cause de la magie, sont expulsés de ce même royaume. En conséquence, et cela vaut pour les demi-humains comme pour les morts, ces âmes sont condamnées à errer entre les mondes…</p>

    <p>» Dans l’impossibilité de réintégrer leur corps d’origine ou de traverser le voile pour rejoindre le Gardien, ces esprits errants reviennent parfois hanter notre univers. Comme tu t’en doutes, Naja précise qu’ils sont le plus souvent inamicaux, à tout le moins…</p>

    <p>— Encore une bonne nouvelle…</p>

    <p>Avec un frisson, Richard songea à la colère que devaient éprouver ces âmes errantes.</p>

    <p>Le texte de Naja devint plus complexe, avec des termes magiques qu’il ne connaissait pas. Ces descriptions de sortilèges – aussi bien additifs que soustractifs – lui permirent cependant de comprendre d’une manière superficielle ce que Naja s’efforçait d’expliquer.</p>

    <p>Et ce qu’elle exposait avait de quoi glacer les sangs.</p>

    <p>Afin de s’assurer qu’il avait bien compris, Richard relut plusieurs fois un passage. Oui, c’était ça, sans aucun doute possible…</p>

    <p>Mais que n’aurait-il pas donné pour se tromper !</p>
  </div>
</body>
</html>
