<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 41</h1>

    <p>Richard se redressa et dégaina son épée dans le même mouvement. Sa propre colère décuplée par celle de l’arme, il bondit sur ses agresseurs.</p>

    <p>Le premier homme fut décapité en moins de temps qu’il n’aurait fallu pour le dire. La femme qui le suivait, au moins aussi sauvage et aussi déchaînée que lui, ne s’attendait pas au balayage de jambes dont la gratifia le Sourcier. Avant même qu’elle ait touché le sol, la lame de l’Épée de Vérité lui fendit le crâne en deux dans le sens de la largeur. Dans un geyser de sang, la moitié supérieure de la tête vola dans les airs, accompagnée par des lambeaux de matière grise.</p>

    <p id="rf_36tm">S’écartant vivement, Richard évita la charge d’une seconde femme, puis la coupa quasiment en deux au niveau de la taille. Tandis que la demi-humaine s’écroulait à ses pieds, il propulsa le pommeau de son arme dans la figure d’un quatrième agresseur.</p>

    <p>Puis la pointe de l’épée transperça le torse d’un cinquième, qui tentait de ceinturer Samantha.</p>

    <p>Plaquant un pied sur le ventre du demi-humain, Richard fit levier pour dégager plus vite sa lame. En même temps, il prit de la main gauche le bras de Samantha et la tira vers lui.</p>

    <p>Le demi-humain s’écroula, les deux mains tentant en vain de refermer la plaie béante de sa poitrine.</p>

    <p>Richard poussa Samantha hors de la trajectoire de deux nouveaux agresseurs qui tendaient vers la jeune fille leurs mains aux doigts recourbés comme des serres. Leurs ongles griffant simplement l’air, les deux tueurs, déséquilibrés, basculèrent en avant. Avec le coude, le Sourcier brisa la nuque du premier, puis il transperça le torse du second avec sa lame.</p>

    <p>— On file ! cria-t-il à Samantha.</p>

    <p>Dans cet enfer, la rapidité de mouvement serait la clé de la survie. Sauf quand il y était obligé, Richard ne gaspillait pas de temps à affronter ses ennemis. Dès que c’était possible, il les esquivait, simplement, tirant Samantha derrière lui au gré de ses zigzags de plus en plus abrupts. En courant, il ne se privait cependant pas de décapiter tous les demi-humains qui s’approchaient un peu trop – ou de leur couper un bras quand ils gardaient leurs distances, tentant plutôt d’agripper leurs proies au passage.</p>

    <p>Pourquoi le Sourcier aurait-il combattu lorsqu’il n’y était pas forcé ? De toute façon, il y avait bien trop d’adversaires pour qu’il puisse les éliminer tous. La meilleure façon de garder Samantha en (relative) sécurité, c’était de fuir.</p>

    <p>Les demi-humains chargeaient avec un mépris de leur propre vie qui stupéfia Richard. Ne craignant pas sa lame, ils tentaient certes d’esquiver les coups, mais à la manière dont on chasse un moustique importun. Cette nonchalance face à la mort permit bien entendu à Richard de faire un massacre. Atrocement mutilés ou tués sur le coup, les dévoreurs d’âmes tombaient comme des mouches. Mais il y en avait beaucoup trop pour que ça change quoi que ce soit au fond du problème.</p>

    <p>Obsédés par leur désir de s’approprier une âme, ces fous furieux ne pensaient à rien d’autre. Même s’ils étaient désarmés – sauf quelques-uns, qui portaient un couteau à la ceinture mais sans jamais le dégainer – cet aveuglement meurtrier les rendait terriblement dangereux. Du coup, leurs dents devenaient des armes redoutables.</p>

    <p>Chargeant comme des bêtes fauves, ils ne songeaient pas à se protéger et l’Épée de Vérité semait la mort dans leurs rangs. Tandis que Richard moissonnait ainsi des demi-vies, les plus vicieux profitaient qu’il soit occupé pour approcher subrepticement. Mais dès qu’il s’occupait d’eux, ces monstres se révélaient des cibles aussi faciles que les autres.</p>

    <p>Le Sourcier taillait ses ennemis en pièces sans la moindre hésitation. La colère de son arme exigeait du sang, et la sienne décuplait ses forces, faisant de sa lame une impitoyable, précise et cruelle messagère de la mort. Pas question que ces ignobles créatures le touchent ou s’en prennent à Samantha. Et si, pour éviter ça, il fallait les réduire en bouillie, eh bien, il le ferait.</p>

    <p>Serrant dans sa main gauche le poignet de Samantha, Richard la tirait derrière lui comme une poupée de chiffon. Dès qu’une ouverture se présentait dans la marée d’inhumaines créatures, il s’y engouffrait, sautant par-dessus des rochers puis courant en zigzags pour éviter les bras tendus sur son chemin.</p>

    <p>À coups de pied, il écartait les demi-humains qui se dressaient sur sa route, trop patauds pour lui faire grand mal. Ceux qui se montraient plus vifs avaient droit à un coup d’épée. À force de frapper à droite et à gauche, Richard eut l’impression de manier une faux dans un champ de blé. N’était la nature très particulière et répugnante des épis qu’il fauchait…</p>

    <p>Frustrés de voir se dérober les âmes qu’ils convoitaient, les demi-humains hurlaient de rage. En revanche, ceux que Richard tuait ou mutilait ne poussaient pas un cri, même quand il leur coupait un bras ou une jambe.</p>

    <p>Après avoir pendant un moment bondi de rocher en rocher, Richard changea brusquement de tactique et sauta sur le sol. Satisfait de se retrouver sur un terrain moins accidenté, il accéléra encore sa course. Comprenant ce qu’il faisait et vers où il se dirigeait, Samantha resta un demi-pas derrière lui.</p>

    <p>Sur un terrain dégagé, les demi-humains aussi pouvaient courir plus vite. Afin de les tenir à distance, Richard se retournait régulièrement, moissonnant des têtes et des membres en ralentissant à peine. Parfois, s’écarter sur le côté sans crier gare suffisait à déconcerter les demi-humains, qui continuaient tout droit assez longtemps pour permettre aux deux fugitifs de reprendre une belle avance. Hélas, d’autres créatures attaquaient sur les flancs de Richard, l’obligeant à leur régler leur compte.</p>

    <p>Dans cette course folle, il ne pouvait se permettre aucune erreur. Un coup manqué ou un écart dans la mauvaise direction, et il aurait gâché toutes ses chances.</p>

    <p>C’était comme tenter d’échapper à un essaim d’abeilles déchaînées…</p>

    <p>Après avoir fendu en deux la tête d’une femme – dans le sens de la hauteur, cette fois –, Richard jeta un coup d’œil derrière lui et constata que la plupart des poursuivants tentaient de s’en prendre à Samantha plutôt qu’à lui.</p>

    <p>Agitant les mains, la jeune fille devait essayer d’invoquer l’un ou l’autre sortilège. Qu’elle y parvienne ou pas, les demi-humains semblaient n’en être aucunement affectés. De toute évidence, ce qu’elle faisait n’était pas adapté à leurs adversaires.</p>

    <p>Exactement ce qu’Henrik avait raconté sur l’attaque contre la colonne de soldats. Tout ce que Zedd et Nicci avaient tenté s’était révélé inutile, et Samantha connaissait la même déroute. Et si son cyclone avait fait des merveilles, un peu plus tôt, dans une forêt, on voyait mal à quoi il aurait pu servir…</p>

    <p>Lors d’un combat, à l’instar de guerriers classiques, les détenteurs du don s’en remettaient à ce qu’ils savaient faire le mieux. Samantha se fiait à son instinct… et ça ne servait à rien, sinon à l’épuiser et à les ralentir, Richard et elle.</p>

    <p>Faire exploser les arbres, en revanche, aurait été dévastateur. Si la magie n’agissait pas directement sur les demi-humains, la lame de l’Épée de Vérité les taillait bel et bien en pièces et leur tête éclatait quand elle percutait un moignon de branche. En toute logique, des éclats de bois les auraient transpercés de part en part. Un usage <span class="Ital">indirect</span> de la magie contre lequel ils n’étaient pas protégés…</p>

    <p>Mais Samantha avait essayé en vain…</p>

    <p>Au sommet d’une butte, Richard souleva la jeune magicienne du sol et la déposa derrière lui. Puis il se retourna, son épée tenue à deux mains, et frappa de taille et d’estoc les deux hommes et la femme qui se ruaient sur lui. Le ventre ouvert, tous trois s’écroulèrent en tentant vainement d’empêcher leurs intestins de jaillir hors de leur ventre.</p>

    <p>Ceux-là agoniseraient pendant des heures, se tordant de douleur sur le sol…</p>

    <p>Mais la forêt grouillait d’hommes et de femmes rugissant de haine, et la partie serait bientôt perdue… Conscient d’être submergé, Richard chercha du regard une position de repli. Défendre n’était jamais un moyen de remporter la victoire, mais dans certaines circonstances, on n’avait pas le choix.</p>

    <p>— Entre ces rochers ! cria le Sourcier à Samantha. Glisse-toi le plus loin possible, pour que les demi-humains ne puissent pas t’atteindre.</p>

    <p>Sans hésiter une seconde, Samantha courut vers la formation rocheuse que lui désignait Richard. Petite et mince, elle n’eut aucun mal à s’introduire dans l’étroite faille, entre deux blocs. Avec un peu de chance, elle pourrait s’y enfoncer suffisamment pour être hors d’atteinte des demi-humains pendant que son protecteur ferait face à la marée de tueurs qui déferlait sur eux.</p>

    <p>Mais le Sourcier ne se faisait pas d’illusions. Les choses étant ce qu’elles étaient, il ne protégerait pas très longtemps Samantha. Dans leur situation, les manœuvres défensives retardaient l’issue inévitable, voilà tout. Alors que des tueurs accouraient de partout, Richard n’aurait pas assez d’yeux ni de bras pour empêcher les plus petits et les plus minces d’approcher des rochers, de se glisser dans la faille et d’en tirer Samantha. Ensuite, ils n’auraient plus qu’à la dévorer vivante…</p>

    <p>Le cœur serré à l’idée de cette horreur, Richard se força à ne plus y penser. Au contraire, il devait se concentrer sur le meilleur moyen d’éviter ce drame. Afin d’épargner Samantha, au moins provisoirement, il venait de prendre un risque calculé. À présent, c’était à lui de trouver une façon de passer de la défense à l’attaque. Samantha étant pour un temps à l’abri, il pouvait se concentrer sur la bataille, et ça faisait quand même une nette différence…</p>

    <p>Mais comment en tirer parti ? Affronter les demi-humains, comme il s’apprêtait à le faire, ne lui permettrait pas de vaincre, mais ça différerait la fin, lui offrant la possibilité d’imaginer une solution. En se battant, il allait gagner du temps. S’il se montrait infatigable et féroce, tout pouvait encore se produire…</p>

    <p>Une chose était acquise : voir leurs camarades se faire tailler en pièces n’impressionnait pas les demi-humains. Insensibles à la peur, ils n’avaient en tête qu’une idée : voler des âmes.</p>

    <p>Eh bien, ils allaient les payer cher, ces âmes !</p>

    <p>Tandis qu’il frappait ses adversaires, Richard tenta de trouver une idée lumineuse, mais rien ne lui vint. Dans des conditions peu propices à la réflexion, ça n’avait rien de très surprenant.</p>

    <p>Campé au sommet de la butte, le Sourcier déchaîna sa fureur sur les demi-humains. Tirant avantage de toutes les particularités de ce terrain – plusieurs troncs d’arbre et une saillie rocheuse –, il empêcha ses ennemis de fondre en masse sur lui et tailla menu tous ceux qui se présentaient devant son arme. Peu à peu, les cadavres entassés commencèrent à constituer un obstacle pour les attaquants… et une gêne pour le défenseur.</p>

    <p>De sa vie, Richard n’avait jamais perpétré un tel massacre. Des têtes, des bras et des jambes volaient dans les airs. Les blessés, hommes et femmes confondus, se tordaient sur le sol en hurlant. Son sol gavé de sang, la butte n’était plus qu’une vaste décharge d’ordures demi-humaines, infect mélange d’entrailles, d’organes et de fluides immondes.</p>

    <p>En combattant, Richard dut bien regarder où il mettait les pieds. Une seule glissade, et tout serait fini…</p>

    <p>À ses pieds, comme des feuilles mortes en automne, gisaient des mains et des doigts coupés dont certains, tels des vers, se tortillaient encore sur le sol.</p>

    <p>Richard eut l’impression que ses bras pesaient des tonnes. Quand on n’avait même pas le temps de respirer correctement, manier une épée devenait rapidement une torture. Mais s’il marquait une pause, même très courte, ce serait sûrement la dernière chose qu’il ferait de sa vie.</p>

    <p>Le souvenir de la douleur que lui avaient infligée les deux types, près du chariot, revint à sa mémoire. Penser aux morsures lui redonna une énergie désespérée – surtout à l’idée que Samantha risquait de subir cette souffrance.</p>

    <p>Désormais, la plupart des attaquants glissaient sur le sang ou trébuchaient sur des cadavres avant d’atteindre leur proie. Implacable, Richard avançait et les clouait au sol comme des papillons sur un tableau de liège.</p>

    <p>Certains se relevaient, couverts de sang – le leur ou celui des autres ? –, offrant leur cou au Sourcier, qui les décapitait sans se demander s’ils représentaient encore une menace. Tout ce qui bougeait autour de lui devait mourir !</p>

    <p>En guise de défense, les demi-humains levaient parfois un bras, comme si ça avait pu les protéger. Pour la peine, ils se retrouvaient manchots une fraction de seconde avant d’être décapités. En vérité, abattre de tels adversaires était ridiculement facile. Mais la loi du nombre restait incontournable, et au bout du compte, Richard puis Samantha périraient sous les dents de ces monstres.</p>

    <p>Entendant sa protégée hurler de terreur, le Sourcier se retourna. Devant la faille, une dizaine de demi-humains se pressaient en rugissant, tous tendant les bras pour essayer de saisir leur proie. Derrière, d’autres dévoreurs d’âmes attendaient leur tour d’essayer…</p>

    <p>Richard bondit et trancha indifféremment les têtes, les bras et les jambes. La vision brouillée par la fureur, il frappa jusqu’à ce qu’il n’y ait plus un demi-humain debout.</p>

    <p>Au fond de la faille, il vit Samantha, les yeux écarquillés de peur. Soudain, elle tendit les bras, implorant qu’il vienne la rejoindre – qu’il ne la laisse pas seule, jamais plus seule…</p>

    <p>Une image si poignante que le Sourcier en eut le cœur brisé.</p>

    <p>Mais les tueurs déferlaient toujours en masse, et il ne pouvait plus rien faire.</p>

    <p>Le dos plaqué à la faille, s’y enfonçant en partie, Richard se prépara à faire de son corps un bouclier qui prolongerait de quelques instants la vie de Samantha.</p>

    <p>Il sentit que la jeune fille lui passait les bras autour de la taille, se serrant contre lui.</p>

    <p>Pointant son épée, il se prépara à défendre chèrement chaque seconde de vie supplémentaire.</p>
  </div>
</body>
</html>
