<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 33</h1>

    <p>Samantha dut courir pour rattraper le Sourcier.</p>

    <p>— Comment ça, entrer en guerre, seigneur ?</p>

    <p>Perdu dans ses pensées, Richard atteignit très vite la « porte » que Samantha n’avait pas pris la peine de refermer, un peu plus tôt.</p>

    <p>— Ne la laisse pas ouverte, dit-il en franchissant le seuil.</p>

    <p>Samantha posa une main sur la plaque de métal, puis elle repartit au pas de course pour ne pas se laisser semer.</p>

    <p>Richard entendit le grand disque de pierre grincer au contact du sol tandis qu’il se refermait.</p>

    <p>Prenant le poignet du Sourcier, Samantha le força à s’arrêter.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que signifie cette histoire de guerre ?</p>

    <p>— J’ai lu tout ce que Naja voulait que nous sachions. Il me reste encore beaucoup de choses à comprendre, mais un point est certain : le temps presse. Pour nous tous ! Si je n’agis pas vite, je risque de ne plus en avoir l’occasion.</p>

    <p>— Agir, d’accord, mais comment ? Que comptez-vous faire ?</p>

    <p>La voix de Samantha se répercuta dans le tunnel. Ce qu’elle voulait demander, sans oser le formuler à voix haute, c’était comment Richard comptait s’en sortir sans l’aide du don.</p>

    <p>Le Sourcier n’avait pas de réponse à cette question. Il devait intervenir, voilà tout ce qu’il savait.</p>

    <p>Désirant lui épargner des crises d’angoisse, il n’avait pas traduit à Samantha tous les détails horribles du récit de Naja. Mais ces descriptions étaient désormais gravées dans son esprit, lui rappelant le calvaire qu’avait vécu le Nouveau Monde par le passé, et qu’il allait devoir revivre.</p>

    <p>À la lumière du globe magique, les cheveux de Samantha semblaient encore plus noirs que nature.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, répondez-moi ! Qu’allez-vous faire ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Je dois y aller.</p>

    <p>— Où ça ?</p>

    <p>Richard désigna le tunnel, dans son dos. Derrière le disque de pierre se trouvait l’ouverture donnant sur le troisième royaume.</p>

    <p>— De l’autre côté de la haute muraille… Avec ce que je sais désormais, il faudra livrer une guerre pour y entrer.</p>

    <p>— Vous voulez aller dans le troisième royaume ? C’est de la folie !</p>

    <p>— C’est la seule chose à faire. L’unique réponse qui me vienne à l’esprit.</p>

    <p>— Une réponse, ça ? À quelle question ? « Comment se faire tuer à coup sûr ? »</p>

    <p>Richard ignora la saillie.</p>

    <p>— Non, à une autre question : « Comment nous sauver tous ? »</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous ne pouvez pas y aller !</p>

    <p>Richard se tapota la poitrine.</p>

    <p>— Qu’est-ce que je porte en moi ? demanda-t-il sans ralentir le pas.</p>

    <p>Samantha dut écarter de ses yeux une mèche de cheveux.</p>

    <p>— En vous ? L’empreinte de la mort ?</p>

    <p>— C’est ça.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Tu ne peux pas m’en débarrasser, et c’est pareil pour Kahlan. Si nous ne nous libérons pas de ce lien, le royaume des morts nous réclamera bientôt. Tu as dit toi-même qu’il restait peu de temps à ma femme. Et à peine plus à moi…</p>

    <p>— Je ne pense quand même pas que…</p>

    <p>Pas d’humeur à polémiquer, Richard braqua sur la jeune fille un index accusateur.</p>

    <p>— Tu m’as dit que je serai bientôt aussi malade qu’elle ! Quand j’en serai à ce point, tu sais très bien que je ne pourrai plus rien faire pour me sauver, et encore moins pour secourir les autres. Veux-tu me voir couché et attendant la fin ?</p>

    <p>Samantha marcha en silence à côté du Sourcier. Quand ils eurent atteint la première porte, celui-ci s’immobilisa.</p>

    <p>— Tu veux bien l’ouvrir pour moi ? Mon don me fait défaut, ne l’oublie pas…</p>

    <p>— Je ne risque pas…, marmonna Samantha. C’est pour ça que je trouve votre idée suicidaire.</p>

    <p>Richard prit le poignet de Samantha avant qu’elle ait pu poser sa paume sur la plaque de métal.</p>

    <p>— Attends ! dit-il.</p>

    <p>Il aurait juré avoir vu quelque chose, au centre de la pierre ronde.</p>

    <p>— Pourquoi, seigneur ?</p>

    <p>Sans répondre, Richard posa sa main sur la plaque de métal. La pierre ne bougea pas, mais en son centre, là où il avait cru voir briller quelque chose, la pierre s’effrita. Une fine poussière se détachait des lignes gravées dans l’imposante porte. Au fil des siècles, ces minuscules grains avaient totalement occulté les symboles – et maintenant, voilà qu’ils réapparaissaient.</p>

    <p>— Incroyable…, souffla Samantha.</p>

    <p>Au cœur d’un cercle tracé sur la pierre, un groupe de petits symboles triangulaires composait trois emblèmes qui, dans le langage de la Création, formaient un message fort complexe.</p>

    <p>Richard approcha, plissa les yeux et traduisit tout en lisant.</p>

    <p>Un premier emblème :</p>

    <p>« Si tu lis ceci, c’est que tu es le Messager de la Mort, et que la haute muraille n’est plus étanche. La menace que nous n’avons pas pu enrayer se tourne vers toi. La guerre a commencé. »</p>

    <p>Un deuxième :</p>

    <p>« Sache que tu es la seule chance de la vie, désormais. Mais pense aussi que tu oscilles entre la vie et la mort. Aujourd’hui, tu as le potentiel d’être le sauveur du monde ou celui qui le détruira. Et tu n’es destiné ni à l’un ni à l’autre, car un être se forge son destin. »</p>

    <p>Un troisième :</p>

    <p>« Sache que tu as en toi tout ce qu’il te faut pour survivre. Utilise ces atouts ! Et cherche la vérité. Nous sommes de tout cœur avec toi, ne l’oublie pas. Forge ton destin sans te tromper, car la vie elle-même est en jeu. Nous te laissons cet héritage afin que tu ne perdes jamais de vue l’enjeu de cette guerre. »</p>

    <p>Quand il vit les signatures, Richard ne put s’empêcher de frémir. Magda Searus, Mère Inquisitrice… Sorcier Merritt…</p>

    <p>Et ils s’adressaient directement à lui. Son nom aurait presque pu être gravé à côté des leurs.</p>

    <p>Richard contempla les symboles durant un long moment. Passionné d’histoire, il avait lu un grand nombre d’antiques textes. C’était la première fois qu’il en voyait un signé par la première Inquisitrice.</p>

    <p>Caressant du bout des doigts les deux noms, il pensa à l’instant où Magda avait dû se tenir là où il était, tandis qu’on gravait les mots qu’elle prononçait à son intention. À travers les âges, il eut le sentiment d’être lié à cette femme légendaire.</p>

    <p>Mieux que quiconque, Richard savait ce qu’être une Inquisitrice impliquait pour une femme. Après tout, comme Merritt, n’avait-il pas consacré sa vie à une Mère Inquisitrice ? Au sujet de Magda Searus, il ne savait presque rien. En revanche, il connaissait Kahlan, et ça revenait à connaître Magda. Du coup, il avait l’impression d’être lié à elle – et par extension, à Merritt.</p>

    <p>Soudain, son regard s’arrêta sur le mot « héritage ».</p>

    <p>Entre les symboles, il remarqua une légère dépression. Comme si… Grattant avec les ongles, il mit au jour une petite niche dans laquelle était caché un morceau de cuir.</p>

    <p>Il le sortit, l’ouvrit et découvrit qu’il contenait une bague. Une chevalière ornée d’une Grâce en guise de sceau.</p>

    <p>Son héritage… Un bijou qui lui rappellerait sans cesse l’enjeu de cette nouvelle guerre.</p>

    <p>Richard le passa à l’annulaire de sa main droite, auquel il s’adapta parfaitement.</p>

    <p>Samantha baissa sur la chevalière un regard émerveillé. Aussi bien que Richard, elle connaissait l’importance de la Grâce.</p>

    <p>Sur un geste du Sourcier, la jeune magicienne posa la main sur la plaque. Aussitôt, la pierre coulissa.</p>

    <p>Une fois la porte franchie, Samantha la referma.</p>

    <p>Elle ne demanda pas ce que signifiaient les emblèmes. À l’expression de Richard, elle avait dû comprendre que ces mots ne s’adressaient qu’à lui.</p>

    <p id="note_36um">Au bout d’un moment, cependant, elle ne put plus tenir sa langue :</p>

    <p>— Auriez-vous repris vos esprits et compris qu’aller dans le troisième royaume est de la folie ?</p>

    <p>— Samantha, tu es incapable de me débarrasser de la souillure laissée par Jit. Seuls mes amis peuvent le faire. Pour me sauver – et surtout sauver Kahlan – puis pouvoir aider le reste du monde, je dois libérer mes amis, prisonniers des Shun-tuk, puis aller avec eux au Palais du Peuple. Quand Zedd et Nicci nous auront guéris, Kahlan et moi, je réfléchirai à un moyen de neutraliser à jamais le troisième royaume. C’est aussi simple que ça.</p>

    <p>— Simple ? Et si Zedd, Nicci et les autres sont morts ?</p>

    <p>— Eh bien, je ne tarderai pas à mourir aussi, et le monde entier me suivra de près… J’ai besoin de Zedd et de Nicci. S’il y a une chance qu’ils soient sains et saufs, je dois la saisir.</p>

    <p>— Dans un pays qui grouille de demi-humains et de cadavres ranimés ? Sans parler d’autres monstres… C’est trop dangereux.</p>

    <p>— Je suis l’Élu, non ?</p>

    <p>— Oui, et c’est pour ça que vous ne devez pas y aller ! Nous avons besoin de vous !</p>

    <p>— Quel plan proposes-tu ? Comment arrêterons-nous les demi-humains et les armées de tueurs morts ? Si on ne me sauve pas, je serai très vite mort, et vous devrez combattre sans moi. Alors, ton plan ?</p>

    <p>Samantha réfléchit, puis soupira :</p>

    <p>— Si vous êtes le seigneur Rahl, ce n’est pas par hasard. Mais je n’aime toujours pas <span class="Ital">votre</span> plan.</p>

    <p>— Tu crois qu’il m’enchante ? Mais si je suis mort, comment aider quiconque ? C’est en gros ce que disait le message, sur la porte. Je suis le Messager de la Mort, et je dois entrer en guerre. N’est-ce pas logique, pour un sorcier de guerre ?</p>

    <p>— Un sorcier privé de son don, rappela Samantha.</p>

    <p>Richard ne répondant pas, elle soupira de frustration. Puis elle reposa le globe lumineux sur un support de fer, posa une main sur la plaque pour refermer la première porte de pierre et suivit le Sourcier dans le couloir, jusqu’à la pièce où Kahlan reposait, seule pour l’instant.</p>

    <p>Richard s’agenouilla près de sa femme, qui respirait lentement, mais régulièrement. Chaque fois qu’il la regardait, sa beauté le frappait. Dès leur rencontre, il avait su qu’elle était faite pour lui. La voir accélérait toujours les battements de son cœur.</p>

    <p>Elle était sa femme. Et la dernière Inquisitrice vivante. Il devait la sauver.</p>

    <p>Ses blessures étant pour la plupart guéries, Kahlan devait en principe reprendre conscience bientôt. En tout cas, d’après Samantha. Le problème principal ne serait pas résolu, mais au moins, Kahlan serait de nouveau à ses côtés, sans souffrir des plaies que lui avait infligées la Pythie-Silence.</p>

    <p>Richard toucha le front de sa femme. Elle était chaude, certes, mais pas brûlante de fièvre. Un signe que son réveil ne tarderait plus…</p>

    <p>Oui, mais dans combien de temps se produirait-il ? Les heures jouaient contre Richard, désormais…</p>

    <p>Si Zedd et Nicci étaient morts, il n’y aurait plus d’espoir pour Kahlan, pour lui et pour la vie. Comme disait le message de Magda Searus, il avait le potentiel de sauver le monde des vivants. Ou de mettre fin à son existence.</p>

    <p>— Pas de temps à perdre…, dit-il d’un ton plus calme, maintenant qu’il était en présence de sa femme. Je dois y aller.</p>

    <p>Samantha eut un soupir accablé.</p>

    <p>— J’aimerais avoir un autre plan, seigneur. Le dire m’arrache la langue, mais vous avez raison, je crois…</p>

    <p>— Oui, je sais…</p>
  </div>
</body>
</html>
