<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 35</h1>

    <p>— Oui, je vais aller chercher Ester, dit Samantha en se dirigeant vers la porte. (Avant de sortir, elle se retourna, soudain soupçonneuse.) N’oubliez pas, seigneur Rahl : si vous partez sans moi, je vous suivrai. J’espère que vous êtes trop avisé pour tenter de me rouler dans la farine.</p>

    <p>— J’ai dit que tu pourrais venir, et je tiendrai parole.</p>

    <p>— Dans ce cas, c’est parfait.</p>

    <p id="rf_36u4">La jeune magicienne resta dans l’encadrement de la porte, semblant quand même un peu gênée d’avoir lancé une accusation en l’air.</p>

    <p>Richard détestait mettre en danger une personne si jeune et si inexpérimentée. Cela dit, Samantha avait raison sur le fond. Avec l’empreinte de la mort en lui, comment dire quand il commencerait à perdre ses moyens ? Et s’il ne réussissait pas sa mission, le monde des vivants tout entier serait à la merci des créatures qui pouvaient désormais quitter le troisième royaume.</p>

    <p>La souillure, il le sentait, le vidait déjà d’une partie de ses forces. Comme un aimant, le néant l’attirait inexorablement. Bien entendu, il avait depuis très longtemps conscience d’être mortel, mais jusque-là, il s’était agi d’une possibilité théorique. Désormais, la fin lui semblait proche – une froide réalité…</p>

    <p>Bizarrement, l’obscurité qui tentait de l’attirer à elle devenait de plus en plus séduisante. S’il traversait le voile, lui soufflait-elle, il pourrait sombrer dans la douce moiteur du vide éternel. Plus d’efforts à fournir. Plus de soucis ni d’angoisse…</p>

    <p>Dans son état, le Sourcier risquait bien d’avoir besoin d’aide avant la fin de son voyage. Et même si les pouvoirs de Samantha étaient limités, c’était toujours mieux que rien.</p>

    <p>Un jour, Zedd lui avait dit que les sorciers ne devaient pas hésiter à utiliser les gens. Aujourd’hui, l’idée de se servir de Samantha lui déplaisait souverainement, même si c’était la volonté de la jeune fille, qui ne lui avait à vrai dire pas laissé le choix.</p>

    <p>En réalité, cependant, c’était lui, pas elle, qui avait amené les choses où elles en étaient. « Sammie » allait risquer sa vie durant cette expédition. Ils n’étaient sûrs ni l’un ni l’autre d’en revenir vivants.</p>

    <p>— Il me faudra un sac, dit Richard. Et tout ce qu’il pourrait être utile d’emporter. À part mon épée, tout ce que j’avais est resté dans le chariot. (Il vérifia ses poches.) Non, j’ai quand même un morceau de silex et un autre d’acier, pour allumer du feu…</p>

    <p>— Je dirai aux hommes que nous avons besoin de tout le reste, fit Samantha, toujours figée sur le seuil de la pièce.</p>

    <p>— Il nous faut aussi des vivres, rien de trop périssable, afin de ne pas avoir à chasser. Mais au cas où nous y serions quand même obligés, prévois aussi des hameçons et du fil de pêche. Et si quelqu’un avait un arc à nous confier, ça pourrait être utile.</p>

    <p>— Je suis sûre qu’un villageois sera ravi de fournir un arc et des flèches pour contribuer à notre mission. En ce qui concerne la nourriture, nous avons des biscuits et de la viande séchée. Rien de très agréable à manger, cela dit…</p>

    <p>— En voyage, on ne peut pas faire la fine bouche.</p>

    <p>— Nous avions toujours des vivres non périssables en réserve, au cas où il aurait fallu aller prévenir… Eh bien, j’ai failli dire le Conseil des Sorciers, mais il n’existe plus depuis longtemps… (Samantha désigna le couloir.) Ces réserves sont entreposées dans la deuxième salle sur la droite. Vous verrez, il y a une grande armoire. Prenez ce que vous jugerez nécessaire. Je reviendrai avec Ester dès que j’aurai déniché tout le matériel qu’il nous faut.</p>

    <p>Richard acquiesçant, Samantha sortit en trombe.</p>

    <p>Dès qu’il fut seul, le Sourcier s’accroupit près de Kahlan et lui prit la main. Si elle s’était réveillée, il aurait pu lui dire ce qui se passait. Depuis la scène de cauchemar, dans la tanière de Jit, elle avait perdu contact avec la réalité.</p>

    <p>Richard regarda sa bien-aimée respirer. Au moins, elle avait le visage paisible d’une dormeuse. Bien sûr qu’il aurait voulu la voir se réveiller ! Mais vouloir les choses ne suffisait pas pour qu’elles se produisent. Pour survivre, elle avait besoin d’aide. Comme lui. Et il devait tout faire pour aller chercher des secours…</p>

    <p>Dans un silence très semblable à celui qui précédait les tempêtes – un silence de circonstances, donc –, Richard se pencha et posa un baiser sur les lèvres de Kahlan. Il espéra que ce viatique lui suffirait pendant son voyage. Avec un peu de chance, ce ne serait pas leur dernier baiser…</p>

    <p>Si elle avait été consciente, il le savait, Kahlan lui aurait dit de ne pas se soucier d’elle et d’accomplir sa mission.</p>

    <p>Sachant que le temps jouait contre lui, Richard sortit, remonta le couloir, entra dans la deuxième salle sur la droite et trouva sans problème les réserves. Il prit tout ce qu’il jugea assez léger pour ne pas les encombrer, et retourna dans la première pièce des quartiers de Samantha.</p>

    <p>Sur ces entrefaites, la jeune fille revint avec Ester.</p>

    <p>— J’ai trouvé un sac à dos pour vous et deux manteaux de voyage à capuche, annonça Samantha dès qu’elle fut entrée. Des villageois s’occupent de réunir le reste de l’équipement…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Ester, très nerveuse, que se passe-t-il ? Sammie m’a assurée que c’était important, mais elle n’a rien voulu me dire. La Mère Inquisitrice est-elle… ?</p>

    <p>— Pour le moment, elle va très bien. Mais nous avons besoin de ton aide. Samantha et moi allons partir.</p>

    <p>— Samantha ?</p>

    <p>— Tout le monde l’appelle « Sammie »… Moi, j’utilise son vrai prénom, parce que je pense qu’elle est une adulte confrontée à des défis d’adulte. Pour une magicienne, Sammie ne fait pas très sérieux… Comme je le disais, je dois partir, et Samantha m’accompagne.</p>

    <p>— Où ça, seigneur ?</p>

    <p>Ester semblait plus perdue que jamais. Même s’il ne voulait pas ajouter à sa confusion, Richard avait besoin qu’elle sache certaines choses afin de les transmettre aux autres villageois – et à Kahlan quand elle se réveillerait.</p>

    <p>— Nous avons de gros ennuis, Ester… Tu te souviens des deux hommes qui voulaient me tuer ?</p>

    <p>— Bien sûr !</p>

    <p>— Eh bien, c’étaient des cannibales.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Ils me mordaient, tu n’as sûrement pas oublié.</p>

    <p>— C’est vrai, mais…</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps de tout t’expliquer. L’essentiel que tu dois savoir, c’est que ce village a été créé il y a très longtemps pour monter la garde sur la haute muraille…</p>

    <p>— Le mur du Nord, coupa Samantha. Seigneur Rahl, dans les Terres Noires, tout le monde utilise ce nom-là.</p>

    <p>— Le mur du Nord… Eh bien, derrière ces murs, des créatures dangereuses étaient emprisonnées afin de ne plus pouvoir nuire aux habitants du Nouveau Monde. Grâce à cette manœuvre, tout danger a été écarté pendant près de trois mille ans.</p>

    <p>— J’ai entendu parler de ça…, souffla Ester. Depuis mon enfance, j’ai vent d’une menace surnaturelle qui se tapirait derrière le mur du Nord… Personne ne sait de quoi il s’agit, mais…</p>

    <p>— Ces rumeurs sont probablement bien en deçà de la réalité, coupa Richard. Comme le mur du Nord n’est plus étanche, les créatures qu’il retenait sont libres. Jit n’était en quelque sorte que l’avant-garde d’une invasion.</p>

    <p>— Une invasion de quoi ?</p>

    <p>— Pense à l’attaque, il y a deux jours… Des sortes de cadavres ranimés ont tué beaucoup de gens…</p>

    <p>— Beaucoup, oui…</p>

    <p>— C’étaient des morts réveillés par une magie qui se cache derrière le mur du Nord.</p>

    <p>Ester se pétrifia, horrifiée.</p>

    <p>— Les gens qui viennent de derrière ce mur ne sont pas comme nous, dit Richard. Des sortes de cannibales…</p>

    <p>— Des sortes ? Comment peut-on être une « sorte » de cannibale ?</p>

    <p>— Ils dévorent les gens vivants, intervint Samantha, pour essayer de voler leur âme.</p>

    <p>Ester couina bizarrement.</p>

    <p>— Ces démons, dit Richard, ont attaqué mes amis alors qu’ils nous ramenaient au Palais du Peuple, Kahlan et moi. Ce sont sans doute les mêmes sauvages qui ont tué le père de Samantha et capturé sa mère. Je pense que certains de mes amis sont encore vivants. Tout comme la mère de Samantha…</p>

    <p>» Nous partons pour l’autre côté du mur, avec l’espoir de ramener tous ces prisonniers.</p>

    <p>Ester regarda Samantha, puis elle fixa de nouveau Richard.</p>

    <p>— Vous parlez sérieusement ? Avez-vous oublié le récit d’Henrik ? Ces sauvages ont attaqué une colonne de soldats d’élite, vos gardes personnels, et ils ont fait un massacre. Et vous pensez, seul, survivre plus de quelques minutes de l’autre côté du mur ?</p>

    <p>Richard s’était posé la même question – sans trouver de réponse convaincante.</p>

    <p>— Il ne sera pas seul, dit Samantha. Je l’accompagne.</p>

    <p>— Parfois, il est plus sûr d’être en petit nombre, argumenta Richard. Nous serons moins faciles à remarquer que toute une colonne.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, loin de moi l’idée de vous dire ce que vous devez faire. Mais quand ces deux hommes vous ont attaqué, vous étiez seul, et si nous n’étions pas intervenus, vous seriez mort.</p>

    <p>Richard soupira et se redressa, car il s’était de nouveau accroupi près de Kahlan.</p>

    <p>— Je sais, mais je n’ai pas le choix. Je dois le faire. Un nombre incroyable d’innocents sont en danger, et le seigneur Rahl se doit de les protéger. Je suis responsable de tous les peuples du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Seigneur, je ne saurais vous contredire… (Ester désigna Samantha.) Mais elle, pourquoi vient-elle avec vous ?</p>

    <p>— Parce que c’est une sacrée tête de pioche !</p>

    <p>Ester sourit pour la première fois depuis son arrivée.</p>

    <p>— Je vois que vous avez vite appris à la connaître…</p>

    <p>— J’ai le don ! se défendit la jeune magicienne. Le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice sont privés de leur pouvoir par la faute de Jit. Je pourrai aider le seigneur Rahl. Et si nous libérons ma mère, elle le soutiendra aussi.</p>

    <p>Ester réfléchit un instant.</p>

    <p>— Je vois… Tu es très courageuse… Samantha. Seigneur Rahl, que pouvons-nous faire pour vous aider ?</p>

    <p>— Veiller sur Kahlan et lui dire ce qui s’est passé lorsqu’elle reprendra conscience. Dès que j’aurai libéré mes amis, je reviendrai. Puis nous gagnerons le Palais du Peuple, où ils nous guériront, ma femme et moi. Après, je m’occuperai de la menace qui nous guette…</p>

    <p>» Quand elle se réveillera, répète à Kahlan tout ce que je viens de te dire. Ajoute qu’elle doit impérativement m’attendre. Je reviendrai avec de l’aide !</p>

    <p>» Voilà ce que tu dois savoir au sujet de la menace, afin de le répéter aux autres villageois. Les démons cannibales risquent de sortir de leur prison et de vous attaquer. Autant que possible, les habitants de Stroyza devront rester ici, en hauteur. S’ils descendent, que ce soit toujours en groupe, jamais seuls. Et postez des sentinelles jour et nuit.</p>

    <p>— Sinon, nous risquons d’être dévorés vivants ?</p>

    <p>— J’en ai peur, oui… D’ici, vous aurez de meilleures chances de repousser une attaque. Si tout se passe bien, je serai de retour avant qu’il y ait eu des problèmes… Mais nous devons partir sur-le-champ. Il reste plusieurs heures de jour, autant en profiter.</p>

    <p>— Le mur du Nord est très loin d’ici… Des jours de marche.</p>

    <p>— Je sais. C’est pour ça que je ne veux pas traîner.</p>
  </div>
</body>
</html>
