<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 40</h1>

    <p>Craignant qu’elle percute une branche et se brise le cou, Richard fit glisser Samantha de ses épaules dès qu’ils furent entrés dans la forêt. Il la cala contre sa hanche droite, et elle s’accrocha à son bras.</p>

    <p>Pour éviter de se cogner la tête, il dut la rentrer dans ses épaules et se voûter un peu. Comme toutes celles qu’il avait empruntées, la piste de cerf était assez large mais pas assez haute. Du coup, des branches basses lui cinglèrent les joues tandis qu’il progressait.</p>

    <p>Samantha cessa d’agiter les bras et se laissa aller à sa fatigue, le souffle court. À l’évidence, cette invocation l’avait vidée de ses forces.</p>

    <p>Maintenant, c’était à lui de les conduire le plus loin possible des hordes de demi-humains qui les poursuivaient. Grâce au cyclone, ils n’avaient sûrement pas vu Richard entrer dans la forêt. Mais ils n’auraient aucun mal à deviner ce qu’il avait fait et ils ne tarderaient pas à être sur les talons de leurs proies.</p>

    <p>À travers un rideau de branches et de broussailles, le Sourcier distingua bientôt un demi-humain. Mieux attifé que celui dont la tête avait nourri les cochons, mais pas <span class="Ital">beaucoup</span> mieux.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut Richard et Samantha, le dévoreur d’âmes fonça vers eux, les lèvres retroussées sur ses dents pointues. Même s’il en manquait quelques-unes, il en restait assez pour déchirer des chairs, et l’ignoble créature semblait affamée.</p>

    <p>Dès que son agresseur fut à portée, Richard tendit le bras gauche, le saisit à la nuque et le propulsa en avant. Plus grand et plus lourd que son adversaire – avec en plus l’avantage de porter Samantha –, le Sourcier put aisément le forcer à courir si vite qu’il eut quelque peine à ne pas décoller les pieds du sol.</p>

    <p>Repérant un arbre idéalement placé, Richard infléchit très légèrement sa course. Visant un moignon de branche lui aussi fort bien situé, il écrasa dessus la tête de son adversaire. Sous la violence du choc, le crâne du demi-humain explosa comme une noix.</p>

    <p>Lâchant sa victime, le Sourcier continua à courir. Voilà au moins un type qui ne les poursuivrait plus…</p>

    <p>Après quelques centaines de pas, Richard s’arrêta et tendit l’oreille en quête de bruits indiquant qu’on les pistait, sa protégée et lui. Disciplinant sa respiration quelque peu haletante, afin de mieux entendre, il sentit Samantha tirer sur son bras, comprit qu’elle voulait être reposée à terre et la laissa glisser sur le sol.</p>

    <p>Ses cheveux noirs pendant devant ses yeux, la jeune magicienne se plia en deux, les mains sur les genoux, et s’efforça de reprendre son souffle.</p>

    <p>— C’était très brillant…, lui souffla Richard.</p>

    <p>Incapable de parler, Samantha se contenta de hocher la tête.</p>

    <p>Dans le lointain, Richard entendit des bruits de pas. Une sorte de roulement sourd, comme si des centaines de personnes couraient dans la forêt. Et ces chasseurs ne tarderaient plus trop à fondre sur leurs proies.</p>

    <p>— Tu peux courir ou tu veux que je te porte ? demanda Richard à sa compagne.</p>

    <p>En guise de réponse, Samantha prit le Sourcier par la main et partit au pas de course. Richard se laissa d’abord entraîner, puis il la dépassa, la tirant derrière lui sur la piste de cerf. La peur lui donnant des ailes, la jeune magicienne n’eut aucun mal à soutenir le rythme.</p>

    <p>Très sinueuse, la piste contournait tous les obstacles, qu’il s’agisse d’arbres, de saillies rocheuses ou de ravins. Du coup, on pouvait y avancer pratiquement sans courir de risques.</p>

    <p>Malgré cet avantage, les demi-humains gagnaient régulièrement du terrain. Apparemment, la plupart venaient de la piste principale, sur la droite des fuyards. Mais un certain nombre collaient directement aux basques du Sourcier et de sa compagne. Des tueurs que le cyclone n’avait pas découragés…</p>

    <p>Pour que Samantha et lui aient une chance de leur fausser compagnie, Richard devait trouver un moyen de ralentir les demi-humains. Mais comment faire ? Il était seul contre des centaines de fous furieux. S’il le fallait, il pourrait les repousser pendant un moment, parce que le terrain lui était favorable, mais c’était néanmoins un combat perdu d’avance.</p>

    <p>— Où as-tu appris cette invocation ?</p>

    <p>— Une leçon de ma mère…, répondit Samantha, le souffle toujours court, mais les jambes encore solides, semblait-il.</p>

    <p>— Et la chaleur qui a séché la terre ?</p>

    <p>— Une inspiration… Oui, ça m’est venu comme ça… L’inventivité du désespoir…</p>

    <p>— Inventer un sortilège, c’est assez fort ! fit Richard avec un sourire.</p>

    <p>— Si vous le dites…</p>

    <p>— Tu n’aurais pas quelque chose en réserve pour ralentir nos poursuivants et nous donner l’occasion de les semer ?</p>

    <p>— Désolée, seigneur Rahl, je n’ai plus d’idées…</p>

    <p>Richard fit signe qu’il avait compris et accéléra le rythme. Autour d’eux, les arbres, plus hauts et plus larges, étaient beaucoup moins serrés les uns contre les autres qu’à la lisière de la forêt. La lumière du soleil ayant du mal à traverser la frondaison, les broussailles se faisaient plus rares et beaucoup moins denses.</p>

    <p>Si les Terres Noires n’avaient rien d’une région ensoleillée, cette forêt de pins était encore pire, car il y faisait sombre tout le temps.</p>

    <p>La nouvelle disposition des arbres permettait aux deux fugitifs de progresser plus vite. Chaque médaille ayant son revers, ça les rendait aussi plus aisément repérables.</p>

    <p>Ce fut pourtant Richard qui, le premier, vit la dizaine de demi-humains qui slalomaient entre les arbres et sautaient par-dessus les roches afin de venir barrer le chemin à leurs proies.</p>

    <p>L’absence d’obstacles difficiles à négocier jouait aussi en faveur des poursuivants…</p>

    <p>Mais il n’y avait pas que cela… Dans la partie de la forêt qu’abordaient maintenant Richard et Samantha, de nombreux rochers constituaient à présent une sorte de parcours du combattant, car il fallait les escalader ou les contourner en passant par des endroits pas toujours très accueillants. Alors que la nouvelle configuration du terrain ralentissait leurs proies, les demi-humains, assez en arrière pour ne pas avoir ce problème, comblaient de plus en plus rapidement la distance qui les séparait des âmes tant convoitées.</p>

    <p>Leur faim dévorante occultant leur peu de bon sens, ils couraient sans se soucier du danger. Du coin de l’œil, Richard vit un homme percuter un arbre de plein fouet, rebondir en arrière et s’écrouler comme une masse. Un autre trébucha sur une souche et ne se releva pas. Un troisième fut fauché net par l’impact de sa gorge contre une branche. Volant en arrière, il atterrit lourdement, se cogna la tête contre un rocher et ne bougea plus.</p>

    <p id="rf_36u1">Des bruits sourds indiquèrent à Richard que d’autres créatures encore payaient au prix fort cette course folle. Mais chacune de celles qui tombaient, semblait-il, était aussitôt remplacée par dix autres…</p>

    <p>Malgré ses efforts, Richard n’arrivait pas à trouver un moyen de ralentir une telle masse humaine. Et dans une forêt, le cyclone de Samantha, même si elle recouvrait assez de force pour l’invoquer, n’aurait pas la même efficacité qu’en terrain découvert. Une tempête gênerait les dévoreurs d’âmes, mais elle ne les arrêterait pas.</p>

    <p>Une idée traversa soudain l’esprit de Richard. Se tournant vers Samantha, qui courait à ses côtés, il vit qu’elle devait faire au moins trois foulées pour chacune des siennes. Du coup, ses pieds semblaient parfois ne pas toucher le sol, comme si elle lévitait dans l’air.</p>

    <p>— Comment as-tu invoqué la chaleur qui a séché la terre ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— C’était facile… Il suffisait d’extraire de l’air toute la chaleur qu’il contenait… Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Ta mère t’a appris ce sortilège ? C’est elle qui t’a enseigné comment faire chauffer certaines choses…</p>

    <p>Samantha plissa le front.</p>

    <p>— Eh bien, je ne sais plus trop… Elle m’a montré tant de choses, tout au long de ma vie… Souvent, il ne s’agissait même pas de véritables leçons. Elle m’enseignait une petite astuce, comme ça, en passant.</p>

    <p>— T’a-t-elle appris à faire chauffer des pierres pour ne pas avoir froid la nuit ?</p>

    <p>Samantha sourit tout en courant.</p>

    <p>— Oui… Quand j’étais petite, elle faisait chauffer des pierres puis les glissait dans mon lit. Un jour, elle m’a montré comment elle s’y prenait, pour que je puisse faire pareil avec mes futurs enfants.</p>

    <p>— Donc, tu sais transférer dans des objets la chaleur que tu extrais de l’air.</p>

    <p>Se demandant où le seigneur Rahl voulait en venir, Samantha acquiesça.</p>

    <p>Richard plongea soudain derrière un gros rocher, entraînant Samantha avec lui. La prenant par la taille, il força la jeune fille à s’accroupir avec lui derrière l’énorme bloc de roche.</p>

    <p>— Ta mère t’a-t-elle appris à faire exploser des arbres ?</p>

    <p>Samantha en fronça les sourcils de surprise.</p>

    <p>— Faire exploser des arbres ? Vous êtes sérieux ?</p>

    <p>— Bien sûr… J’ai vu ça souvent, en temps de guerre. Les sorciers et même les magiciennes savent projeter sur les troncs la chaleur extraite de l’air. Quand la sève atteint une certaine température, elle se met à bouillir puis se vaporise. Si le phénomène est assez soudain et assez violent, ça fait exploser le tronc.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Comme je te le dis… Les éclats de bois font un massacre dans un rayon de plusieurs dizaines de pas. Quand assez d’arbres explosent, ça peut arrêter net un assaut massif. Sans cuirasse ni armure, les demi-humains seraient taillés en pièces…</p>

    <p>— Sans doute, mais je ne sais pas comment faire ça…</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil de l’autre côté du rocher, puis il se tourna de nouveau vers sa compagne :</p>

    <p>— Il va falloir que tu apprennes vite… C’est sans doute notre seule chance de survivre…</p>

    <p>Le Sourcier leva prudemment la tête, puis tendit un index :</p>

    <p>— Tu vois ces hommes qui se sont arrêtés et qui tentent de nous repérer ?</p>

    <p>Samantha leva elle aussi la tête.</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>Richard posa une main sur le crâne de la jeune fille et la força à se baisser.</p>

    <p>— Extrais de la chaleur de l’air, puis propulse-la vers ce tronc d’arbre, à côté d’eux. Essaie d’extraire la chaleur le plus vite possible. Si tu y parviens, et si tu la projettes tout de suite, ça devrait faire exploser le tronc. J’ai vu des sorciers et des magiciennes le faire, Samantha. C’est à ta portée !</p>

    <p>Samantha pinça les lèvres, se concentra, puis leva de nouveau la tête pour voir les demi-humains. Après avoir pris une grande inspiration, elle posa les mains sur le haut du rocher, les paumes orientées vers l’arbre.</p>

    <p>Ses doigts tremblèrent et tout son corps se tendit. Hélas, elle finit par relâcher son souffle.</p>

    <p>— Je suis désolée, seigneur Rahl… Je n’y arrive pas.</p>

    <p>Richard eut un soupir attristé.</p>

    <p>— Je sais que tu as fait de ton…</p>

    <p>Après avoir sauté par-dessus un autre rocher, derrière eux, un demi-humain plongea vers Richard. Saisissant au vol ses haillons crasseux, le Sourcier utilisa la vitesse acquise de son agresseur pour le propulser au loin.</p>

    <p>Mais trois autres dévoreurs d’âmes atterrirent derrière les deux fugitifs.</p>
  </div>
</body>
</html>
