<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 42</h1>

    <p>— Je suis désolé, Samantha, souffla Richard à la jeune fille serrée contre son dos. Désolé…</p>

    <p>Comment avait-il pu se laisser si aisément convaincre d’exposer ainsi une adolescente ? Surtout en se montrant si inapte à la protéger ? Il avait trahi Kahlan, Naja, Magda, Merritt et tous les gens qui attendaient à juste titre que le seigneur Rahl garantisse leur sécurité.</p>

    <p>Il n’aurait jamais dû permettre à Samantha de venir. En tant que sentinelle, sa mission était de donner l’alarme, et elle s’en était acquittée. Combattre le mal n’était pas de sa responsabilité…</p>

    <p>En revanche, Richard, lui, était censé en finir avec les prophéties et mettre un terme à la menace. C’était son devoir, pas celui de Samantha.</p>

    <p>Zedd lui avait toujours dit de penser à la solution, pas au problème. Aujourd’hui, il n’y avait pas de solution… Un désastre total… Il aurait aimé se dire que c’était parfois ainsi, dans la vie, mais ç’aurait été un moyen trop facile de fuir ses responsabilités. Un homme était vaincu quand il renonçait, pas lorsqu’il semblait seulement battu…</p>

    <p>De bien belles paroles… Mais en cet instant, alors que ses forces le quittaient, l’empêchant de continuer à lutter, il n’arrivait pas à imaginer une solution.</p>

    <p>Zedd, Nicci, Cara et Benjamin, pourtant général de la Première Phalange, n’avaient pas réussi non plus à repousser les hordes de demi-humains…</p>

    <p>Peut-être, mais ça n’était pas une excuse. Richard était le seigneur Rahl. Si ses amis avaient le droit d’échouer, ce n’était pas son cas.</p>

    <p>Les demi-humains avançaient, certains de leur victoire. Tendant les bras, ils cherchaient à agripper les vêtements ou l’arme de Richard – et dans ce dernier cas, ils y perdaient leurs doigts.</p>

    <p>La faim tordait leur visage déjà affreux. La faim de chair et de sang… De chair et de sang humains !</p>

    <p>Ainsi, l’expédition allait s’achever avant même d’avoir commencé, à quelques milliers de pas de Stroyza. Le grand Sourcier n’avait même pas réussi à traverser les champs et à atteindre la forêt avant de se faire attaquer !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ne soyez pas désolé… Vous avez eu l’idée qu’il fallait. Ce n’est pas votre faute, mais la mienne…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p id="note_36td">Samantha posa les mains sur la tête de Richard et appuya.</p>

    <p>— Baissez-vous, seigneur…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Richard voulut demander ce que la jeune fille entendait faire, mais elle appuya plus fermement sur son crâne.</p>

    <p>Soudain, une explosion retentit et le sol trembla sous les pieds du Sourcier. Alors que l’onde de choc le percutait au creux de la poitrine, il se demanda d’où venait cette invisible puissance.</p>

    <p>Trois explosions assourdissantes se succédèrent à un rythme très rapide. Chaque fois, on eût dit que la foudre venait de s’abattre sur un arbre, non loin de Richard. Sursautant à cause du bruit, il eut l’impression que des cloches sonnaient à toute volée dans sa tête.</p>

    <p>Il y eut un court silence, puis de nouvelles explosions – au moins cinq ou dix, cette fois. Le sol trembla si violemment qu’on se serait cru sur le pont d’un bateau pendant une tempête. Une onde de choc se répandit dans l’air et une pluie d’éclats de pierre et de poussière s’abattit sur le sol.</p>

    <p>Une autre pause… Puis encore des explosions, si proches les unes des autres que Richard aurait juré entendre une toile de tente géante en train de se déchirer.</p>

    <p>Après un court silence, l’enfer se déchaîna de nouveau. Mais d’une manière plus « pondérée », cette fois, chaque « boum » étant nettement séparé du précédent et du suivant, comme si quelque marteau céleste frappait l’enclume du monde avec une tranquille régularité.</p>

    <p>L’air lui-même sembla trembler.</p>

    <p>Alors qu’une pluie de débris martelait l’avancée rocheuse sous laquelle il se trouvait, Richard eut un instant peur que des impacts si violents fassent s’écrouler la formation géologique.</p>

    <p>Mais les pierres et les fragments de rocher furent rapidement remplacés par des éclats de bois de toutes les tailles. De simples échardes, parfois, et en même temps, des morceaux aussi longs et aussi larges que des avirons. Richard vit que beaucoup de ces projectiles étaient tachés de sang, des lambeaux de chair fichés sur la pointe de certains autres.</p>

    <p>Partout, des branches se brisaient avec un bruit sec. Puis des arbres entiers s’abattaient, ces géants faisant vibrer le sol lorsqu’ils s’y écrasaient.</p>

    <p>Un des pins tomba sur la formation rocheuse où s’abritaient Samantha et Richard. Là, encore, en dépit des craintes du Sourcier, ce ne fut pas le roc qui céda mais le tronc qui se fendit en deux.</p>

    <p>Aux alentours, tous les arbres se déracinaient puis explosaient. Et le phénomène se répandait en cercles concentriques, comme lorsqu’on jette un caillou dans une mare.</p>

    <p>Un séisme d’une puissance extraordinaire. De quoi renverser les montagnes…</p>

    <p>Le bruit et la fureur semblaient devoir durer jusqu’à la fin des temps. En réalité, quelques secondes seulement s’étaient écoulées depuis la première déflagration.</p>

    <p>Soudain, les explosions cessèrent.</p>

    <p>Les arbres n’en continuèrent pas moins à s’abattre, chacun arrachant des branches à ses voisins avant de les déraciner aussi en basculant dessus. Une sorte de jeu de quilles grandeur nature, se dit Richard, dont la cible était bien entendu les demi-humains.</p>

    <p>La pluie d’éclats de bois dura un long moment. Puis un dernier arbre s’abattit, faisant vibrer le sol une ultime fois.</p>

    <p>Même quand le silence fut revenu, Richard ne bougea pas. Est-ce que tout était vraiment fini ? En tout cas, Samantha avait toujours les mains posées sur sa tête, le forçant à la baisser.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? dit-elle en éloignant enfin les paumes du crâne de Richard. Vous êtes vivant ? Comment allez-vous ? Esprits du bien, faites qu’il soit indemne !</p>

    <p>Richard releva la tête, cligna des yeux puis épousseta ses vêtements constellés d’échardes.</p>

    <p>— Je suis vivant, oui… (Le Sourcier plia les bras.) Et entier, dirait-on. Toi, ça va ?</p>

    <p>Richard s’éloigna un peu de la faille et se retourna. Dans sa cachette, Samantha, en larmes, paraissait à un souffle de défaillir.</p>

    <p>— Je crois, oui, seigneur…</p>

    <p>Richard secoua son épée pour la débarrasser de la poussière et de petits débris, puis il regarda autour de lui, au cas où des demi-humains seraient encore debout. Pour être franc, un tel miracle l’aurait stupéfié. Et de fait, il n’y avait plus l’ombre d’un dévoreur d’âmes en état de marcher.</p>

    <p>Autour de la formation rocheuse, la dévastation était impressionnante. Sur un très grand périmètre, il ne restait rien de la forêt. La frondaison disparue, on apercevait un grand carré de ciel plombé. Une odeur de sciure flottait dans l’air, comme si quelque bûcheron géant venait de jouer de la hache et de la scie.</p>

    <p>Dans toutes les directions, il n’y avait plus un arbre debout sur des centaines de pas. Par endroits, le sol semblait avoir été labouré par une charrue au soc incroyablement massif.</p>

    <p>Richard eut du mal à en croire ses yeux. Un tapis d’éclats de bois couvrait la terre, tels des copeaux aux proportions jamais vues par un menuisier. Sous cet amas d’échardes géantes et de branches brisées, on distinguait une sorte de bouillie rougeâtre. Tout ce qui restait des agresseurs de Richard et de Samantha. Une bouillie, oui, car il aurait été imprécis de parler de « restes ».</p>

    <p>Sur tout le périmètre, plus rien ne bougeait.</p>

    <p>Les demi-humains avaient été hachés menu – aucune autre expression n’aurait convenu.</p>

    <p>Richard regarda de nouveau Samantha. Recroquevillée dans sa cachette obscure, elle ne semblait pas très sûre d’avoir envie d’en sortir.</p>

    <p>Richard lui tendit les bras.</p>

    <p>À la vitesse du vent, la jeune fille jaillit de la faille, se blottit contre lui et éclata en sanglots.</p>
  </div>
</body>
</html>
