<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-94">Chapitre 92</h1>

    <p>— Et maintenant, ordonna Magda à Lothain tandis que Merritt sautait sur l’estrade, tu vas dire à tout le monde à qui tu es loyal.</p>

    <p>N’ayant jamais assisté à un événement pareil, et même si elle ne comprenait pas vraiment ce qui se passait, la foule massée devant l’estrade écarquillait les yeux pour ne rien rater du spectacle.</p>

    <p>Lothain se jeta de nouveau à genoux, implorant du regard la clémence de sa maîtresse.</p>

    <p>Depuis qu’elle le connaissait, le procureur impressionnait Magda. Un homme puissant et violent, capable de tout pour la cause du bien – enfin, à ce qu’on disait. Depuis que le pouvoir l’avait touché, il ressemblait à une loque humaine. Exactement ce qu’il était, au fond. Car le procureur Lothain, en un sens, n’existait plus.</p>

    <p>Et sa vivacité d’esprit semblait être également de l’histoire ancienne.</p>

    <p>— Maîtresse, je ne comprends pas bien ta demande.</p>

    <p>— C’est pourtant facile ! À qui es-tu loyal ? Réponds !</p>

    <p>— À toi, maîtresse ! À toi et à personne d’autre.</p>

    <p>— Ce n’est pas la bonne réponse, souffla Magda à Merritt.</p>

    <p>— Sois plus spécifique… Il essaie de suivre tes ordres à la lettre.</p>

    <p id="ref_36sz">Magda comprit comment elle devait s’y prendre.</p>

    <p>— Ce n’était pas le sens de ma question…</p>

    <p>Lothain cria d’angoisse à l’idée d’avoir déplu à l’être qui comptait plus que tout au monde pour lui. Se jetant à plat ventre, il saisit l’ourlet de la robe blanche d’Inquisitrice.</p>

    <p>— Pardonne-moi, maîtresse ! Je t’en prie ! Je te dirai tout ce que tu veux savoir.</p>

    <p>— C’est la vérité qui m’intéresse… Avant d’être mon fidèle serviteur, à qui étais-tu loyal ?</p>

    <p>Soulagé d’avoir saisi ce que Magda attendait de lui, ce qui restait de Lothain se redressa et s’assit sur les talons.</p>

    <p>— J’étais loyal à l’empereur Sulachan, maîtresse. J’espionnais pour lui et je le servais.</p>

    <p>Des cris de surprise montèrent de la foule. Stupéfiés, même les gens encore très mal en point en oublièrent leur misère.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? demanda un vieux sorcier placé au premier rang de l’auditoire. Comment notre procureur pourrait-il être un traître ? Et même si c’était vrai, pourquoi le reconnaîtrait-il ainsi devant vous ?</p>

    <p>Faisant signe à Merritt d’intervenir, Magda remarqua qu’il était couvert de sang. Lorsque le sorcier se fut campé à ses côtés, elle annonça à la foule :</p>

    <p>— C’est le sorcier Merritt, un inventeur.</p>

    <p>Des murmures coururent dans l’assistance. Certains esprits forts, Magda le savait, affirmaient que les inventeurs étaient un mythe. D’autres profanes, qui connaissaient Merritt, ne s’étaient jamais doutés qu’il avait le don de création.</p>

    <p>La plupart des sorciers et des magiciennes acquiescèrent, certains avec une évidente fierté.</p>

    <p>— Je veux que vous sachiez tout ce qui s’est passé – et pourquoi ce traître avoue enfin ses crimes. Parce qu’il est un inventeur, Merritt a créé une forme de magie totalement nouvelle.</p>

    <p>Cette révélation provoqua un nouveau raz-de-marée de rumeurs. Mais le silence revint assez vite, car les gens avaient hâte d’entendre la suite.</p>

    <p>— Cette magie est conçue pour arracher la vérité à un être humain. Une fois touché par ce pouvoir, un criminel avoue ses pires abominations sans une once d’hésitation. Désormais, le procureur Lothain n’est guère plus qu’un enfant désireux de se confesser auprès de sa mère.</p>

    <p>» Nous manquons de temps pour de plus longues explications, qui viendront plus tard, soyez-en assurés. Pour l’instant, sachez seulement que cette magie est infaillible. En d’autres termes, ses cibles deviennent incapables de mentir.</p>

    <p>— Quel type de pouvoir est à l’œuvre dans ce sort ? demanda un sorcier vêtu d’une modeste tunique sombre. Je n’ai jamais entendu parler d’une telle magie.</p>

    <p>— Entre autres choses, répondit Merritt, très sûr de lui, j’ai recouru à une brèche du septième niveau.</p>

    <p>Presque tous les sorciers froncèrent les sourcils.</p>

    <p>— Vous connaissez tous les armes terrifiantes qu’on peut créer à partir d’un être humain. Ceux qui marchent dans les rêves, par exemple… Cette arme-là est conçue pour nous aider. Elle est au service de la vérité, et c’est tout ce qui importe vraiment.</p>

    <p>» Dame Searus a risqué sa vie pour être investie de ce pouvoir. Afin de distinguer la vérité du mensonge – et tout ça pour servir les Contrées – elle a accompli un périlleux voyage. Croyez-moi, vous ne pouvez pas imaginer quels sacrifices elle a consentis, et quels risques elle a accepté de courir. Par bonheur, nous avons réussi, et elle a pu renaître au monde avec ce nouveau pouvoir lové en elle.</p>

    <p>» Permettez-moi de vous présenter Magda Searus, la première Inquisitrice.</p>
  </div>
</body>
</html>
