<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 50</h1>

    <p>— Et s’il y a des sentinelles devant les portes ? demanda Samantha.</p>

    <p>— Je parie qu’il n’y en aura pas… La haute muraille sert à empêcher les demi-humains et les cadavres ranimés de sortir. Pas à interdire aux vivants d’entrer. De toute façon, qui voudrait s’aventurer dans le troisième royaume pour s’y faire massacrer ?</p>

    <p>— À part nous ? Personne, je suppose… Mais il peut y avoir des bâtiments, juste après les portes. Un village, voire une ville, dont les habitants…</p>

    <p>— Samantha, coupa Richard, n’inventons pas des problèmes, nous en avons déjà bien assez comme ça. Allons jeter un coup d’œil, voyons ce qui nous attend, et décidons ensuite. D’accord ?</p>

    <p>» N’oublie pas que ce mur n’est pas celui d’une forteresse… Si grand soit-il, ce n’est au fond qu’un symbole. Le véritable obstacle, ce sont les sorts de gravité et les sorts-barrière. Si les demi-humains et les cadavres ranimés ne sont pas sortis pendant des millénaires, c’est grâce à la magie !</p>

    <p>» Sans ça, au fil du temps, les démons auraient réussi à percer le mur, à le détruire ou à creuser un tunnel dessous. Quand quelqu’un imagine une défense, il se trouve toujours une autre personne pour penser à une attaque. Surtout si elle a le temps et la motivation nécessaires. Les demi-humains avaient les deux…</p>

    <p>» Conclusion : ce sont les sorts qui comptent, pas la muraille ou les portes. Ce qui a retenu les démons, c’est la magie. Et ça joue en notre faveur.</p>

    <p>— De quelle manière ?</p>

    <p>— Parce que nos ennemis se fichent très probablement de ces portes. Pourquoi s’en soucieraient-ils ? Pour eux, elles n’ont aucune importance – un simple moyen de passer dans le monde des vivants.</p>

    <p>Richard entreprit de descendre la pente en restant autant que possible sous le couvert de la végétation. Sachant très précisément où il allait, il n’avait pas besoin de voir son objectif.</p>

    <p>Un silence inquiétant régnait dans la forêt. De par son expérience, Richard savait qu’un bois bruissait toujours d’activité, de nuit comme de jour. Mais là, rien du tout… Pas un son. Capables de sentir des choses qui échappaient aux humains, les animaux, effrayés par la magie, avaient peut-être fui très loin de cette muraille qui n’avait rien de naturel.</p>

    <p>Ou étaient-ils silencieux à cause d’une menace plus immédiate ? Cette possibilité étant inquiétante, Richard resta sur ses gardes.</p>

    <p>Sur le chemin menant aux portes, il s’arrêta plusieurs fois, se campa à la lisière des arbres et sonda les alentours. Il ne vit rien – au point de commencer à regretter de ne pas apercevoir quelque chose, tant ça devenait inquiétant.</p>

    <p>Plus les deux voyageurs approchaient du niveau du sol, plus la haute muraille leur semblait impressionnante. Décidément, c’était bien la matérialisation des angoisses de Naja et des siens, dans un très lointain passé.</p>

    <p>Richard se pétrifia soudain. Du coin de l’œil, il venait de capter un éclair – une lumière scintillante, en tout cas – qui provenait de l’autre côté des portes. Mais dès qu’il se concentra sur cette zone, il ne vit plus rien du tout.</p>

    <p>Après une nouvelle inspection, il fit signe à Samantha de se remettre en chemin. S’il avait pu exister un arbre assez haut, il y aurait grimpé pour voir ce qui se cachait derrière la muraille. En l’absence d’un tel géant, la seule solution restait d’approcher par en bas et de jeter un coup d’œil.</p>

    <p>À l’approche du pied de la pente, Richard vit qu’il n’y avait ni route, ni clairière ni sentier devant les portes ouvertes. Rien de plus logique, en un sens, puisque personne n’était plus entré ni sorti depuis des millénaires.</p>

    <p>En revanche, les buissons, les arbustes, les fougères et l’herbe, à cet endroit, avaient été copieusement piétinés dans un passé extrêmement récent. Par les dévoreurs d’âmes partis à la chasse, selon toute vraisemblance. Ceux qui les avaient attaqués, Samantha et lui, n’étaient certainement pas sortis depuis très longtemps. Il y avait aussi les types qui l’avaient malmené près du chariot et sans doute une multitude d’autres monstres.</p>

    <p>Sans oublier les Shun-tuk… Eux aussi étaient passés par là. Et ils étaient probablement retournés chez eux avec leurs prisonniers.</p>

    <p>Richard enragea de ne pas mieux se rappeler ce qu’il avait entendu en se réveillant, près du chariot.</p>

    <p>Cela dit, comment savoir si d’autres nations ou groupes de gens s’étaient constitués de l’autre côté de la haute muraille ? Au cœur du troisième royaume, où la vie et la mort coexistaient, on pouvait trouver des demi-humains de toutes sortes, exactement comme dans les différents pays du monde des vivants.</p>

    <p>Une fois au niveau du sol, Richard guida Samantha vers la porte, mais toujours en restant sous le couvert de la forêt, tant que c’était possible. Les portes s’ouvrant sur l’extérieur, elles leur fournissaient également une protection visuelle.</p>

    <p>— Reste à l’abri des arbres pendant que je vais repérer le terrain…, souffla Richard à Samantha.</p>

    <p id="rf_36t7">La jeune magicienne obéit et se réfugia au cœur d’un bosquet de bouleaux et d’érables.</p>

    <p>Les deux battants de la porte étaient eux aussi d’une taille impensable, dominant de beaucoup le pin le plus haut qu’on pouvait trouver dans la forêt. En approchant, Richard s’aperçut qu’il s’agissait plus de pans de muraille mobiles que de véritables portes. Rien de plus logique… Après tout, ce passage n’était pas conçu pour permettre à des gens d’entrer et de sortir. Après la construction du mur, une fois tous les démons à l’intérieur, ces battants s’étaient refermés, et ils auraient idéalement dû rester ainsi jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Quand il fut à l’ombre d’un des battants, Richard vit qu’il était revêtu de plaques de métal. Un étrange matériau qui n’avait pas rouillé, même s’il portait la patine du temps. Tendant un bras, Richard toucha une des plaques, qui se révéla lisse et froide.</p>

    <p>Après avoir fait signe à Samantha de rester où elle était, il ajusta son arc sur son épaule, se laissa glisser sur le sol et commença à ramper pour atteindre l’angle du battant et jeter un coup d’œil de l’autre côté.</p>

    <p>Le tranchant du battant était large de plusieurs pieds. Un instant, Richard pensa à ce que pouvait éprouver une fourmi en faisant le tour d’un bâtiment.</p>

    <p>Arrivé là où il voulait, il trouva un terrain découvert et désolé semé de rochers déchiquetés. Sur le sol très inégal, des arbustes rachitiques se dressaient de-ci de-là. Pas de majestueuse forêt, comme de ce côté-ci de la muraille…</p>

    <p>Mais ce n’était pas ça le plus inquiétant… Dans le lointain, en plusieurs endroits, une lumière verte scintillait.</p>

    <p>Richard avait déjà vu une lumière de ce genre. Au temps de sa rencontre avec Kahlan, quand ils avaient traversé ensemble la frontière qui séparait alors Terre d’Ouest des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Depuis, le Sourcier avait été confronté au royaume des morts en bien des occasions. Le voile avait toujours cet aspect : un rideau de lumière verte opaque.</p>

    <p>Un rideau au-delà duquel s’étendait le royaume du Gardien !</p>

    <p>Dépassant un peu l’angle du battant géant, Richard ne vit personne dans l’encadrement des portes ni au-delà.</p>

    <p>Avec ses rochers déchiquetés qui ressemblaient à des crocs, ce paysage n’avait rien d’engageant. Mais ça n’aurait guère été impressionnant sans ces lambeaux de voile qui scintillaient à intervalles réguliers entre deux saillies rocheuses verticales.</p>

    <p>Richard fit signe à Samantha de sortir de sa cachette. Se désignant du pouce, il lui indiqua de venir le rejoindre en longeant la muraille.</p>

    <p>La jeune magicienne obéit et fut très rapidement aux côtés du Sourcier.</p>

    <p>Ne voyant toujours personne, celui-ci se leva et contourna le battant pour regarder en face le troisième royaume.</p>

    <p>Ce qu’il vit alors le bouleversa et le terrifia.</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ? murmura Samantha. Des demi-humains ?</p>

    <p>— Non, pas l’ombre d’un dévoreur d’âmes… Mais nous avons un gros problème, et tu dois tout savoir dès maintenant.</p>
  </div>
</body>
</html>
