<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-48">Chapitre 46</h1>

    <p>En fin de journée, le lendemain, Richard et Samantha atteignirent l’endroit où la piste tournait vers la gauche, en direction de l’ouest. Désormais, ils allaient devoir se passer d’un chemin plus ou moins dégagé. Rien de très plaisant, car sur ce terrain, ils avaient avancé à un très bon rythme. La piste n’allant pas plus loin vers le nord, il faudrait faire avec…</p>

    <p>Sondant la forêt, dans la direction voulue, Richard chercha le meilleur endroit pour y entrer. Soudain, il repéra une trouée qui ressemblait presque à une piste – récente, en plus de tout.</p>

    <p>— C’est ce qu’il nous faut, non ? dit Samantha, qui avait aussi repéré le passage. Notre progression sera plus facile…</p>

    <p id="id_36tt">— Et il y a une bonne raison pour ça… Tu as vu tous ces buissons renversés, cette terre qu’on dirait labourée ? Sais-tu ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— Je crois que c’est la piste suivie par tous les demi-humains venus du troisième royaume. Regarde l’état du sol et le nombre de branches cassées. Les gens qui ont emprunté ce passage ne regardaient pas où ils mettaient les pieds. Ce n’est pas comme ça que se comportent les voyageurs normaux. Eux, ils respectent les fougères, les champignons et les fleurs. Pour faire tant de dégâts, il faut se ficher totalement de la nature. Et ça correspond bien aux demi-humains que nous venons d’affronter. Je parie qu’ils sont arrivés du nord par cette voie.</p>

    <p>— Vraiment ? Dans ce cas, remontons cette piste, et elle nous conduira automatiquement où nous devons aller. Vers la haute muraille et ses portes ouvertes.</p>

    <p>— Pas question, dit Richard. Si nous faisons ça, nous risquons de tomber sur d’autres demi-humains partis du troisième royaume pour chasser des âmes. Ne crois pas que nous en ayons fini avec ces créatures. Il y a les Shun-tuk, et les hommes qui m’ont attaqué. Des monstres moins stupides… Si c’est possible, mieux vaut les éviter pour le moment.</p>

    <p>Samantha recula d’instinct, comme si la trouée était la gueule béante d’un fauve.</p>

    <p>— Ce n’est pas une très bonne idée, donc…</p>

    <p>Richard prit la jeune fille par l’épaule et l’orienta vers la gauche.</p>

    <p>— Nous allons remonter encore un peu la piste, puis nous entrerons dans la forêt et nous suivrons une route parallèle à celle qu’ont empruntée les demi-humains. Mais je veux en être assez loin pour que d’autres créatures provenant du nord ne nous entendent pas. Juste au cas où…</p>

    <p>» En même temps, nous en resterons assez près pour que je puisse aller vérifier de temps en temps que nous sommes sur la bonne voie. Ainsi, nous aurons une sorte de fil rouge à suivre, mais sans prendre de risques.</p>

    <p>» Remonter à distance la piste des demi-humains devrait être facile, puisqu’ils n’ont pris aucune précaution. En plus, ils ont certainement choisi le terrain le moins accidenté, ce qui sera un autre avantage pour nous.</p>

    <p>— Seigneur, d’où savez-vous tout ça sur la forêt ?</p>

    <p>— Depuis mon enfance, j’y ai passé le plus clair de mon temps…</p>

    <p>Après avoir remonté la piste principale un moment, Richard estima être assez loin de celle que les demi-humains s’étaient ménagée un peu en amont. Il entra donc dans la forêt, Samantha lui emboîtant le pas. Bien sûr, il aurait préféré continuer à progresser sur un terrain dégagé. Mais avancer dans la nature sauvage ne lui faisait pas peur. Comme ce serait loin d’être la première fois, il n’aurait aucune peine à trouver l’itinéraire le plus facile.</p>

    <p>Au début, les deux voyageurs suivirent un sentier de cerf. Hélas, celui-ci tourna aussi vers l’ouest, les forçant à avancer en terrain inconnu. N’ayant ni le temps ni l’envie de faire des détours, ils escaladèrent plusieurs formations rocheuses. En une occasion, se retrouvant soudain face à un à-pic impossible à négocier, ils durent faire demi-tour.</p>

    <p>Au crépuscule, Richard découvrit un autre site parfait où il improvisa un refuge. À la nuit tombée, la pluie recommença, mais l’abri étant terminé, ça ne fut pas gênant.</p>

    <p>Déjà perclus de courbatures après avoir dormi dans une position inconfortable la nuit précédente, Richard comprit que ça n’allait pas être mieux ce coup-ci. Mais il était épuisé, tous les muscles douloureux, et il aurait été capable de dormir debout, s’il n’avait pas eu le choix.</p>

    <p>Comme la nuit précédente, Samantha se serra contre lui et ils s’endormirent très vite.</p>

    <p> </p>

    <p>Le lendemain, l’aube se révéla des plus frisquettes. Mais au moins, il ne pleuvait plus. Cela dit, ça ne faisait pas une grande différence : avec la rosée matinale et le crachin de la veille, sans parler du brouillard, tout était humide à l’intérieur du refuge – jusqu’au manteau de Richard, d’où des gouttes de rosée dégoulinèrent lorsqu’il le secoua.</p>

    <p>À l’extérieur de l’abri, l’environnement se révéla encore moins amical. À voir le ciel plombé, la journée s’annonçait plus que maussade. Las de cheminer quasiment dans le noir, Richard aurait donné cher pour qu’une magnifique journée de soleil vienne modifier radicalement la donne. Mais si cette région se nommait les Terres Noires, ce n’était pas pour rien. Obscurité et déprime garanties chaque jour !</p>

    <p>Au petit déjeuner, Richard et Samantha mangèrent du saucisson, des biscuits et quelques tranches de pomme séchée. Puis ils réunirent leurs rares affaires et se remirent en chemin. Assez vite, ils croisèrent un ruisseau qui serpentait dans la forêt en direction du nord. Suivre son lit leur facilita considérablement la tâche…</p>

    <p>Après une heure de marche le long du cours d’eau, Richard décida d’aller voir s’ils n’étaient pas trop près de la « piste » des demi-humains. Avant de partir, il trouva une cachette à Samantha, entre un gros rocher et un petit bosquet.</p>

    <p>Les demi-humains ayant progressé au hasard – en tout cas, par moments –, le Sourcier tenait à s’assurer que Samantha et lui restaient toujours assez éloignés de leur piste.</p>

    <p>En fait, ils en étaient bien plus loin qu’il l’aurait cru. Vérifiant rapidement, Richard découvrit qu’il n’y avait eu aucun passage pendant la nuit. Satisfait de son inspection, il alla rejoindre la jeune fille et ils recommencèrent à suivre le lit du ruisseau.</p>

    <p>Le cours d’eau aux berges couvertes de mousse et plantées de cèdres formant une trouée dans la forêt, la progression se révéla plus rapide que prévu. Bien sûr, la mousse pouvait provoquer des glissades, si on n’y prenait pas garde, mais elle étouffait le bruit de leurs pas. Le chant de l’eau du ruisseau couvrant également les sons qu’ils produisaient, les deux voyageurs se sentirent relativement en sécurité. Même s’il y avait des demi-humains dans les environs, ils ne pourraient pas les entendre.</p>

    <p>Sortant d’un lacet du cours d’eau, Richard et Samantha se trouvèrent soudain devant un homme agenouillé sur la berge et occupé à puiser de l’eau dans ses mains en coupe. Grâce à la mousse, il n’avait pas entendu venir le Sourcier et sa compagne.</p>

    <p>L’inconnu releva la tête, de l’eau coulant entre ses doigts, et se pétrifia. Mieux habillé que les demi-humains tués par Samantha, il semblait aussi plus costaud, comme les deux premiers agresseurs de Richard, près du chariot.</p>

    <p>Le Sourcier fut moins surpris que son adversaire. Depuis le début, il envisageait la possibilité qu’un ou plusieurs demi-humains se soient écartés du chemin suivi par les autres.</p>

    <p>Cependant, une telle rencontre, alors qu’on pensait être en sécurité, n’avait rien de plaisant.</p>

    <p>Revenu de sa surprise, l’homme regarda les deux nouveaux venus avec des yeux luisant de convoitise. La réaction d’un prédateur qui voit une proie lui tomber toute cuite dans la gueule.</p>

    <p>Le demi-humain bondit et chargea à l’aveuglette en rugissant de haine.</p>

    <p>Richard attendit, s’écarta au dernier instant, crocheta le cou du type au vol et serra de toutes ses forces afin d’empêcher sa victime de crier.</p>

    <p>Le demi-humain lutta comme un beau diable. Il se débattit, tenta de griffer et de mordre, flanqua des coups de pied… Rien n’y fit.</p>

    <p>La pression du bras de Richard commençant à empêcher le sang d’atteindre son cerveau, la résistance du dévoreur d’âmes faiblit nettement.</p>

    <p>— Qui es-tu ? demanda Richard.</p>

    <p>Alors qu’il avait du mal à garder les yeux ouverts, l’homme parvint quand même à grogner.</p>

    <p>— À quelle distance sommes-nous du mur du Nord ?</p>

    <p>De la bave coula aux coins de la bouche du demi-humain. À un souffle de sombrer dans l’inconscience, il continuait à tenter de se dégager – mollement, certes, mais…</p>

    <p>— Quelle distance ? répéta Richard.</p>

    <p>— Une journée de marche…</p>

    <p>— Et les Shun-tuk ? Combien de temps faut-il pour atteindre leur pays, après avoir franchi le mur du Nord ?</p>

    <p>Son prisonnier ne répondant pas, Richard accentua la pression sur sa gorge. Les yeux révulsés, la langue lui sortant de la bouche, l’homme vira au rouge vif.</p>

    <p>— À quelle distance est le pays des Shun-tuk ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… N’y suis jamais allé. Pas stupide à ce point.</p>

    <p>— Donne-moi une idée du chemin à parcourir.</p>

    <p>— Quelques jours de marche… Mais ils vous captureront, vous dévoreront et boiront votre sang. Quoi que vous fassiez, ils auront vos deux âmes.</p>

    <p>— On ne vole pas l’âme d’une personne en la mangeant ou en buvant son sang. Il n’y a aucun moyen de s’en emparer. C’est impossible.</p>

    <p>Le demi-humain se débattit avec l’énergie du désespoir. Impitoyable, Richard resserra encore sa prise.</p>

    <p>— Mensonge ! s’écria le dévoreur d’âmes. Vous voulez garder votre âme pour vous, voilà tout ! Ceux qui possèdent une âme sont cupides ! Une souillure sur la face du monde ! Nous aurons vos âmes, parce que nous le méritons. Toutes vos âmes !</p>

    <p>Samantha vint se camper devant le demi-humain et le regarda sans trembler.</p>

    <p>— Pourquoi mériteriez-vous nos âmes ? Qu’est-ce qui vous fait penser ça ?</p>

    <p>Incapable de bouger la tête, à cause de la prise de Richard, le dévoreur d’âmes baissa les yeux sur Samantha et eut un immonde rictus.</p>

    <p>— Nous mangerons votre chair, nous boirons votre sang, et nous aurons toutes vos âmes. Alors, nous régnerons sur le monde des vivants.</p>

    <p>Richard tordit le cou du type jusqu’à ce qu’il hurle de douleur.</p>

    <p>— Quelqu’un t’accompagne ?</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— Excellente réponse…, souffla Richard avant de briser net la nuque de son prisonnier.</p>

    <p>Il laissa glisser le cadavre sur le sol, puis fit signe à Samantha de le suivre.</p>

    <p>— En route ! Mieux vaut nous éloigner d’ici, au cas où d’autres demi-humains finissent par trouver cette charogne !</p>
  </div>
</body>
</html>
