<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 57</h1>

    <p>Même quand Erika eut retiré l’Agiel, la douleur persista, interdisant à Kahlan de formuler une pensée cohérente.</p>

    <p>Le souffle court, tremblant de la tête aux pieds, la jeune femme roula sur le dos, les mains plaquées sur le ventre comme si elles avaient pu empêcher quelque bête fauve de le dévorer de l’intérieur. À travers ses larmes, elle regarda la Mord-Sith vêtue de cuir noir qui la toisait avec mépris.</p>

    <p>— Que disais-tu, au sujet de ton pouvoir ?</p>

    <p>— Comment… ? parvint à souffler Kahlan.</p>

    <p>Tout son corps n’était plus qu’un océan de souffrance.</p>

    <p>Erika haussa une épaule.</p>

    <p>— Comme tu viens de t’en apercevoir, Mère Inquisitrice, ton pouvoir ne fonctionne pas. Et pour que tu sois une menace face à une Mord-Sith, ainsi que tu l’as si bien dit, il faut que tu puisses recourir à ta magie. N’est-ce pas logique ?</p>

    <p>Kahlan n’avait pas idée de ce qui venait d’arriver. Entre la souffrance et la surprise, elle n’avait plus assez de maîtrise de ses pensées pour seulement produire une hypothèse.</p>

    <p>— Même s’il ne t’obéit plus, ce pouvoir est toujours présent en toi. Tu as tenté de le déchaîner sur moi, pas vrai ? Tu t’es abandonnée à ta magie. Eh bien, c’était l’erreur à ne pas commettre.</p>

    <p>Kahlan ne comprit pas un traître mot à ce discours. Pour l’instant, une seule chose comptait : elle avait un gros problème, et personne pour l’aider.</p>

    <p>Erika posa un pied botté sur le ventre de Kahlan, là où elle l’avait frappée avec l’Agiel. Puis elle se pencha assez pour poser son coude sur son propre genou.</p>

    <p>— Maintenant, tu es à moi…</p>

    <p>Le diaphragme écrasé par le pied de la Mord-Sith, Kahlan ne pouvait plus respirer. En meilleure forme, elle aurait sûrement mieux supporté la douleur de l’Agiel. Mais ce « mieux » n’aurait pas fait une grande différence. Quand une Mord-Sith le désirait, son arme était mortelle sur un simple contact.</p>

    <p>Mais comment Erika pouvait-elle être une vraie Sœur de l’Agiel ?</p>

    <p>Après avoir savouré son triomphe, la femme en noir se pencha, saisit Kahlan par les cheveux, la força à se relever et la poussa vers la porte.</p>

    <p>Les poumons de nouveau pleins d’air, l’Inquisitrice se retourna, furieuse et décidée à en finir avec cette comédie.</p>

    <p>L’Agiel s’écrasa de nouveau sur son ventre.</p>

    <p>Cette fois, Kahlan n’aurait pas su dire combien de temps elle resta recroquevillée sur le sol. Sans perdre conscience, peut-être – encore que c’était difficile à déterminer, quand on avait si mal.</p>

    <p>Rien n’existait plus que la douleur et le désir qu’elle cesse enfin. Si fort qu’elle ait eu envie d’étrangler Erika, Kahlan n’y pensait plus, car la souffrance occultait tout.</p>

    <p>La Mord-Sith la saisit de nouveau par les cheveux et la remit debout.</p>

    <p>— Assez joué ! L’abbé nous attend.</p>

    <p>Cette fois, l’Inquisitrice ne tenta pas de contre-attaquer.</p>

    <p>— Mais c’est que tu apprends vite !</p>

    <p>Arrivée devant la porte, Kahlan s’arrêta.</p>

    <p>— Comment ? croassa-t-elle.</p>

    <p>— Comment quoi ?</p>

    <p>— Comment peux-tu ne pas être loyale à Richard ?</p>

    <p>Erika eut une moue dégoûtée.</p>

    <p>— Que le Créateur m’en préserve ! Qui t’a donné une idée pareille ? Tu as raison, Mère Inquisitrice, je ne suis pas loyale à Richard.</p>

    <p>— Mais c’est le lien avec le seigneur Rahl qui confère son pouvoir à un Agiel.</p>

    <p>Erika sauta sur l’occasion de révéler la délectable vérité :</p>

    <p>— C’est le seigneur Arc qui alimente le mien.</p>

    <p>— Le seigneur Arc ?</p>

    <p>— Oui, c’est mon maître. Et dès qu’il se sera débarrassé de ton mari, il sera le maître de tout le monde !</p>

    <p>La Mord-Sith ouvrit la porte et poussa Kahlan dans un couloir obscur.</p>

    <p>Les jambes flageolantes, l’Inquisitrice réussit à s’appuyer contre un mur et à ne pas tomber.</p>

    <p>En guise de couloir, ce passage rappelait plutôt un tunnel. Kahlan y avança presque pliée en deux, car la douleur ne se dissipait pas du tout, comme ç’aurait été le cas d’une souffrance naturelle…</p>

    <p>Mais il y avait encore pire que la torture de l’Agiel. L’absence de Richard… Depuis quand Kahlan ne l’avait-elle pas vu ? La dernière fois, c’était au palais, peu après le mariage de Cara et Benjamin.</p>

    <p>Pour être dans les bras de son mari, la jeune femme aurait tout donné.</p>

    <p>À un moment, dans son rêve-cauchemar, il l’avait embrassée. Un tour de son imagination, ou un vrai baiser ? Quoi qu’il en soit, il lui manquait plus que tout.</p>

    <p>À chaque intersection, Erika poussait sa prisonnière dans une direction. Ayant été inconsciente quand on l’avait amenée ici, Kahlan ignorait où elle était et où elle allait.</p>

    <p>À un moment, elle crut qu’elle allait vomir ou s’évanouir. Mais rien ne se passa. Souffrant mille morts, elle continua d’avancer avec la femme vêtue de cuir noir.</p>

    <p>Dans une zone mieux éclairée, le couloir – ou le tunnel – s’élargit nettement et des ouvertures rondes commencèrent à apparaître des deux côtés. On eût dit l’intérieur d’une ruche, mais creusée dans la pierre. Devant ces « alvéoles », des gens à l’air sombre regardaient passer les deux femmes en serrant les poings.</p>

    <p>À n’en pas douter, Erika devait savourer son triomphe…</p>

    <p>Au sortir d’un tournant, Kahlan vit d’autres personnes qui se tenaient en silence des deux côtés du tunnel. Sur son passage, ces inconnus ne purent résister à la curiosité, suivant des yeux la Mère Inquisitrice vaincue qu’une Mord-Sith conduisait vers un sinistre destin.</p>

    <p>Lorsque les deux femmes eurent atteint la gueule de la caverne, Erika prit de nouveau les cheveux de Kahlan et tira, la forçant à s’arrêter. Ici aussi, des dizaines de personnes attendaient.</p>

    <p>Pas une voix ne s’éleva pour protester, et aucun homme ne tenta d’arrêter la Mord-Sith. C’était très bien comme ça. Une intervention n’aurait servi à rien, sinon à faire une nouvelle victime de l’Agiel d’Erika.</p>

    <p>Dehors, le temps était très couvert. Baissant les yeux, Kahlan eut la surprise de découvrir des cimes d’arbre. À l’évidence, elle avait été recueillie par les habitants d’une sorte de village de grottes situé en altitude.</p>

    <p>Debout au bord du gouffre, l’abbé Dreier eut un sourire satisfait quand il vit dans quel état était Kahlan.</p>

    <p>La tirant toujours par les cheveux, Erika força sa prisonnière à venir se placer à côté de l’abbé.</p>

    <p>— Vous voilà enfin, toutes les deux ? Je vois que vous vous entendez très bien…</p>

    <p>Sondant le flanc de la montagne, Kahlan repéra une étroite corniche. Le chemin permettant de descendre ? Sûrement pas, surtout avec le crachin qui devait rendre la roche glissante.</p>

    <p>— Eh bien, nous allons pouvoir y aller, fit Dreier.</p>

    <p>Kahlan le regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Vous savez, bien entendu, que je finirai par vous tuer ?</p>

    <p>L’abbé leva une main pour empêcher Erika de plaquer son Agiel au creux des reins de Kahlan.</p>

    <p>— Nous aurons tout le temps pour ça plus tard, dit-il à la femme en noir.</p>

    <p>— Vos désirs sont des ordres, abbé…</p>

    <p>Dreier désigna le versant de la montagne.</p>

    <p>— Nous allons nous mettre en chemin… C’est par là, sur cette corniche…</p>

    <p>Kahlan recula de trois pas en direction de l’intérieur de la caverne. Dans son état, tenter de négocier une telle descente serait un suicide. Déjà qu’elle tenait à peine debout sur un sol plat.</p>

    <p>Dreier eut un soupir agacé.</p>

    <p>— Erika, on dirait que la Mère Inquisitrice préfère la voie rapide…</p>

    <p>Sans hésiter, la Mord-Sith avança vers le bord du gouffre. Tenant toujours Kahlan par les cheveux, elle la fit tomber mais ne s’en soucia pas.</p>

    <p>S’arrêtant au bord de l’abîme, la Mord-Sith saisit de sa main libre le chemisier de Kahlan, s’écarta sur un côté et propulsa sa victime en avant.</p>

    <p id="rf_36u0">Dans le vide !</p>

    <p>Quand Erika lui eut lâché les cheveux, puis le chemisier, Kahlan tenta de se rattraper à quelque chose. En vain, car il n’y avait plus rien autour d’elle.</p>

    <p>Sauf le sol, en bas, qui semblait fondre sur elle à toute allure.</p>

    <p>Alors qu’elle tombait vers une mort certaine, la vitesse de sa chute lui coupant le souffle, Kahlan eut une dernière pensée.</p>

    <p>Pour Richard – avec tout l’amour qu’elle éprouvait pour lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
