<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 56</h1>

    <p>Après que l’abbé eut refermé la porte, la Mord-Sith eut un de ces sourires, typiques de sa corporation, capables d’inciter quelqu’un à oublier de respirer.</p>

    <p>— Nous n’avons pas été présentées… Je suis Erika. Maîtresse Erika, pour toi.</p>

    <p>Kahlan foudroya la femme du regard.</p>

    <p>— Ainsi, tu le prends de cette façon ?</p>

    <p>— Dehors !</p>

    <p>Erika écarta les mains avec une humilité feinte.</p>

    <p>— N’ai-je pas entendu l’abbé t’inviter à venir avec nous ? Je suis chargée de t’escorter, et si je ne le fais pas, il sera très déçu. Crois-moi, ce n’est pas le genre d’homme qu’on a envie de décevoir…</p>

    <p>— Nous sommes tous destinés à décevoir quelqu’un, un jour ou l’autre…</p>

    <p>La Mord-Sith laissa tomber le masque, levant une main impérieuse.</p>

    <p>— Debout !</p>

    <p>— J’aimerais bien vous obéir, mais c’est impossible… Je suis encore très faible à cause de mes blessures fraîchement guéries.</p>

    <p>— M’aurais-tu mal comprise ? Ce n’était pas une requête, mais un ordre. Allons, lève-toi !</p>

    <p>Kahlan trouva ce numéro assez infantile. Elle n’allait quand même pas se laisser intimider par une Mord-Sith. Surtout sortie de nulle part, comme celle-là. Si c’en était vraiment une…</p>

    <p>Car il restait parfaitement possible qu’elle soit déguisée pour plaire à un maître trop arrogant. Une imbécile convaincue de pouvoir jouer le rôle d’une Mord-Sith – une occasion de se donner de l’importance, de se croire puissante et de pouvoir terroriser impunément les gens.</p>

    <p>Mais Kahlan n’était pas facile à terroriser.</p>

    <p>Se balançant en avant, elle parvint à s’asseoir, puis à poser les pieds sur le sol. Après une si longue période d’inconscience, cet effort accéléra les battements de son cœur. Bien que ne s’étant jamais sentie si faible de sa vie, elle s’appuya sur les mains et se prépara à produire un nouvel effort. Après tout, la Mère Inquisitrice n’allait pas faire montre de faiblesse devant une femme pareille.</p>

    <p>Se propulsant vers le haut, Kahlan réussit à se redresser aux trois quarts. Impossible de faire plus, comme si ses muscles abdominaux avaient rétréci, lui interdisant de se déployer sur toute sa hauteur – dommage, car elle aurait alors dominé de quelques pouces la Mord-Sith de carton-pâte.</p>

    <p>— J’ai dit « dehors », et c’est la dernière fois que je le répète.</p>

    <p>— Sinon, que va-t-il m’arriver ?</p>

    <p>— Je ne sais pas d’où <span class="Ital">tu</span> viens, mais tu sembles ignorer beaucoup de choses.</p>

    <p>— L’abbé Dreier m’a dit de t’escorter, et ça me suffit. Qu’y a-t-il d’autre à savoir, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Tout est dans ce mot : « Inquisitrice »…</p>

    <p>La Mord-Sith plissa le front.</p>

    <p>— Vraiment ? Puis-je avoir de plus amples explications ?</p>

    <p>— De toute évidence, tu ne sais rien de la menace que représente une Inquisitrice pour une Mord-Sith – ou pour une idiote qui fait semblant de l’être.</p>

    <p>— Toi, une menace pour moi ? (Erika eut un sourire sincèrement amusé.) Voilà qui m’étonnerait…</p>

    <p>— Ne sais-tu donc pas qu’utiliser son Agiel sur une Inquisitrice est une erreur fatale, pour une Mord-Sith ? Le résultat n’est pas beau à voir, et toutes les vraies Mord-Sith le savent. Mourir de cette façon ne leur dit rien, figure-toi.</p>

    <p>— Sans blague ? (Erika inclina la tête, l’air sincèrement intriguée.) C’est fascinant… Mais pourquoi aurais-je besoin de mon Agiel, dans l’état où tu es ? Et même si tu allais très bien, je pourrais m’assurer de toi sans ça…</p>

    <p>Dépassée par les événements, qui s’étaient enchaînés trop vite, Kahlan comprit qu’elle allait être obligée d’utiliser son pouvoir sur cette femme. Et comme elle venait de le dire, le résultat ne serait pas beau à voir.</p>

    <p>— Tu es en train de franchir le point de non-retour, dit Kahlan d’une voix glaciale. Je te suggère d’abandonner, Erika, tant que c’est encore possible.</p>

    <p>— N’y compte pas, Inquisitrice ! Je peux t’écrabouiller sans mon Agiel… Au fait, ne t’ai-je pas dit que c’était « maîtresse Erika », pour toi ?</p>

    <p>D’un coup de poignet, la Mord-Sith fit voler son Agiel dans sa paume.</p>

    <p>Une provocation de trop ! Pour une raison inconnue, cette femme ne s’arrêterait pas toute seule. Il revenait donc à Kahlan de s’en charger.</p>

    <p>Dans l’esprit de l’Inquisitrice, tout était déjà joué. Cette idiote avait effectivement franchi le point de non-retour.</p>

    <p id="rf_36t9">Le pouvoir, en Kahlan, n’attendait plus que de se déchaîner.</p>

    <p>— Malgré tout, j’ai l’impression que mon Agiel me démange…</p>

    <p>Sur ces mots, Erika propulsa l’arme sur le ventre de Kahlan.</p>

    <p>Normalement, le pouvoir aurait dû bloquer l’attaque. Puis un coup de tonnerre silencieux aurait dû suivre, faisant vibrer les murs et transformant Erika à jamais.</p>

    <p>Au lieu de ça, Kahlan cria de douleur. De sa vie, elle avait rarement souffert autant.</p>

    <p>Assommée, le souffle coupé, elle se plia en deux. L’Agiel toujours en contact avec son corps, elle eut l’impression qu’un éclair la déchiquetait de l’intérieur. Dans son esprit, il ne resta rien d’autre que la souffrance.</p>

    <p>Elle s’entendit crier à pleins poumons.</p>

    <p>Puis elle sentit qu’elle s’écrasait sur le sol.</p>
  </div>
</body>
</html>
