<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 54</h1>

    <p>Portant une main à son front, Kahlan se demanda si elle avait bien entendu.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— La Pythie-Silence a laissé en vous la souillure de la mort. En vous deux… C’est en rapport avec son cri, si j’ai bien compris. C’est lui qui l’a tuée – mais à cause de ce qu’avait fait Richard. Normalement, tout le monde aurait dû mourir, y compris le seigneur Rahl et vous, mais il a réussi à faire quelque chose pour vous protéger. Hélas, ça n’a pas totalement suffi, et la mort est en vous deux. Mère Inquisitrice, vous êtes plus grièvement touchée que lui…</p>

    <p>» Quand nous vous avons trouvés, vous étiez en piteux état. À cause des blessures infligées par la Pythie-Silence, bien sûr, mais aussi parce que la souillure vous minait. Vos amis, un certain Zedd, une magicienne nommée Nicci et une autre femme…</p>

    <p>Ester se tapota les lèvres, cherchant à se souvenir du nom.</p>

    <p>— Cara ? proposa Kahlan.</p>

    <p>— C’est ça, oui ! Vos amis et tout un tas de soldats étaient venus à votre aide. Ils vous ont sortis de la tanière de Jit et ils vous ramenaient au palais lorsqu’ils ont été attaqués par des demi-humains venus du troisième royaume.</p>

    <p>Une nouvelle fois, Kahlan eut l’impression qu’Ester parlait une langue qu’elle ne comprenait pas.</p>

    <p>— Les demi-humains venus d’où ?</p>

    <p>— Du troisième royaume…, répéta Ester.</p>

    <p>Tournant la tête vers la porte, elle tendit un moment l’oreille. Les voix n’étaient toujours qu’un bourdonnement indistinct. Alors que Kahlan allait poser une nouvelle question, Ester leva une main pour lui intimer le silence.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl, vous, vos amis et les soldats, vous avez été attaqués. À part votre mari et vous, tous les autres ont été tués ou capturés. Les agresseurs ne vous ont pas vus parce que cette femme, Cara, a posé une bâche sur vous tandis que vous gisiez dans un chariot. Sa ruse a fonctionné, mais tous les autres ont péri ou sont prisonniers…</p>

    <p>Kahlan sentit son cœur battre la chamade. Était-elle sortie d’un cauchemar pour se réveiller dans un monde devenu fou ?</p>

    <p>— Parmi les prisonniers, certains sont-ils encore vivants ?</p>

    <p>— Désolée, personne ne le sait… Après vous avoir libérés de Jit, le seigneur Rahl et vous, vos amis ont tenté de vous soigner. Hélas, l’attaque les a interrompus. Ceux qui n’ont pas péri sous les coups de vos agresseurs ont été capturés. Mais le seigneur Rahl lui-même ne sait pas qui a survécu ou non.</p>

    <p>» Henrik était là au début de l’attaque. Après vous avoir dissimulés sous une bâche, le seigneur Rahl et vous, Cara lui a ordonné d’aller chercher de l’aide pour vous. Et c’est comme ça qu’il est venu ici.</p>

    <p>» Quand nous sommes arrivés, deux sales types venaient de sortir le seigneur Rahl du chariot…</p>

    <p>— Des agresseurs restés sur place ?</p>

    <p>— Non, d’autres hommes…</p>

    <p>— D’autres hommes ?</p>

    <p>— Différents, oui… Je sais que c’est déconcertant, mais… Disons que les attaquants étaient partis, cédant la place à deux charognards…</p>

    <p>— Je vois… Il y en a sur tous les champs de bataille. Que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Les deux hommes essayaient de tuer le seigneur Rahl, avec l’idée de vous emmener ensuite avec eux. Nous sommes arrivés juste à temps. Alors que votre mari, malgré d’horribles morsures, est parvenu à tuer un des types, nous avons éliminé l’autre.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Vous étiez tous les deux en piteux état. Sammie… hum… Samantha a pu guérir toutes vos blessures physiques, mais elle s’est révélée impuissante contre la souillure laissée en vous deux par la Pythie-Silence. Pour vous en débarrasser, selon le seigneur Rahl, il faut que vos amis, Zedd et la magicienne, vous ramènent au palais afin de suivre un protocole de guérison spécifique.</p>

    <p>— Je saisis…, fit Kahlan, prenant soin de ne pas perdre le fil du récit et de ne pas se montrer trop impatiente. Et tout ça se tient…</p>

    <p>Ester tapota gentiment le bras de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je suis navrée de vous dire ça, mais si le sorcier Zedd et la magicienne Nicci ne parviennent pas à vous conduire dans un endroit particulier du palais…</p>

    <p>— Un endroit particulier ? Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>Ester eut une moue navrée.</p>

    <p>— Je n’y connais pas grand-chose… Il s’agit d’un champ de je ne sais plus quoi…</p>

    <p>— Un champ de protection ? proposa Kahlan.</p>

    <p>— Oui, c’est ça ! Un champ de protection… S’ils ne peuvent pas vous y conduire, l’empreinte de la mort laissée en vous par Jit vous tuera, et c’est pareil pour le seigneur Rahl. La Pythie-Silence aura gagné, à la fin… Le seul espoir, c’est que vos amis vous soignent dans ce fameux champ…</p>

    <p>Kahlan n’eut aucun mal à croire à la gravité de son état. Elle sentait en elle une obscurité qui la vidait peu à peu de ses forces vitales. Ester ne mentait pas, elle en aurait mis sa tête à couper. Comprenant pourquoi Richard l’avait laissée en arrière, elle n’en était pas rassurée pour autant, loin de là !</p>

    <p>— Que s’est-il passé ensuite ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl et Samantha sont partis à la recherche de vos amis. Et ils espèrent sauver aussi la mère de notre magicienne…</p>

    <p>— C’est logique…</p>

    <p>Toujours désorientée, Kahlan avait quelque peine à assembler les pièces du puzzle. Après un moment très pénible de totale confusion, à son réveil, elle s’était réjouie d’apprendre que Richard, après avoir vaincu la Pythie-Silence, était toujours en vie. Mais les nouvelles suivantes lui avaient glacé les sangs.</p>

    <p>Voyant qu’elle était troublée, Ester tapota de nouveau le bras de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl veut que je…</p>

    <p>La porte s’ouvrit à la volée et Ester sursauta, lâchant un petit cri.</p>

    <p>Un homme de haute taille, l’air strict et austère, entra dans la pièce, une femme sur les talons. En l’absence de bougies près de la porte, Kahlan ne vit pas grand-chose de sa visiteuse, car elle était dans l’ombre de son compagnon.</p>

    <p>Vêtu d’une redingote noire boutonnée jusqu’au menton, l’homme portait une sorte de col amidonné qui lui serrait le cou et un bizarre chapeau noir carré qui ne laissait pas voir grand-chose de ses cheveux blonds coupés court.</p>

    <p>— Abbé Dreier ? fit Kahlan, très surprise.</p>

    <p>Dreier parut aussi étonné qu’elle, mais il se ressaisit très vite.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>L’abbé eut un rictus qui déplut souverainement à Kahlan.</p>

    <p>— Voilà une très agréable surprise, vraiment !</p>

    <p>Tandis qu’Ester se levait et s’écartait de la natte, Dreier retira poliment son couvre-chef et se tourna vers la villageoise.</p>

    <p>— Abbé Ludwig Dreier, se présenta-t-il.</p>

    <p>— Je me nomme Ester… Bienvenue, abbé Dreier. Votre visite est un honneur pour mon village.</p>

    <p>— Un honneur, oui…</p>

    <p>Après avoir regardé ostensiblement autour de lui, l’abbé baissa les yeux sur Kahlan.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est avec vous, Mère Inquisitrice ? Les deux dirigeants de l’empire en villégiature dans les Terres Noires, plus précisément à Stroyza…</p>

    <p>— Où ça ?</p>

    <p>— Stroyza, Mère Inquisitrice. Ignorez-vous où vous êtes ?</p>

    <p>— Abbé Dreier, puis-je faire quelque chose pour vous ? demanda Ester.</p>

    <p>À l’évidence, elle essayait d’épargner à Kahlan un interrogatoire pénible.</p>

    <p>— Nous sommes venus voir si des villageois étaient prêts à se porter volontaires pour venir à l’abbaye… Afin de nous aider…</p>

    <p id="note_36tr">Dreier s’intéressa de nouveau à Kahlan, comme si cette visiteuse inattendue lui avait fait oublier la raison première de son voyage. À cet instant, la femme qui l’accompagnait sortit de son ombre.</p>

    <p>Kahlan identifia immédiatement une Mord-Sith. Vraiment de quoi s’étonner, d’autant plus qu’elle ne l’avait jamais vue avant.</p>
  </div>
</body>
</html>
