<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-95">Chapitre 93</h1>

    <p>Le mot « Inquisitrice » se répercuta dans toute la salle, passant de bouche à oreille jusqu’à ce que chacun l’ait entendu et assimilé. Toujours à genoux, Lothain levait des yeux implorants vers Magda, comme si elle était devenue le centre de sa vie.</p>

    <p>La stricte vérité, en fait…</p>

    <p>Sur un geste de l’Inquisitrice, Quinn approcha avec Naja, qui abaissa sa capuche afin que le procureur la reconnaisse. Rouge de colère, le don brillant dans son regard comme une flamme dévastatrice, la magicienne désigna son bourreau :</p>

    <p>— C’est lui qui m’a fait jeter en prison. Lui qui m’a torturée et qui…</p>

    <p>Voyant qu’elle se jetait sur le procureur déchu, cherchant visiblement à lui tirer un coup de pied dans l’entrejambe, Quinn tira en arrière la fougueuse magicienne.</p>

    <p>— Il faut qu’il soit en état de parler…, souffla-t-il. Magda veut lui arracher toute la vérité, et il faut la laisser faire…</p>

    <p>Naja serra les poings et chercha le regard de Magda.</p>

    <p>— Je comprends…, souffla l’Inquisitrice. Mais il ne faut pas le tuer…</p>

    <p>— Je vous dois la vie à tous les deux, dit la magicienne en regardant Magda puis Merritt. Ici, tout le monde peut vous être reconnaissant… Alors, en remerciements, je me fie aveuglément à vous.</p>

    <p>À peu près calmée, Naja fit signe à Magda qu’elle ne perturberait plus la « séance ».</p>

    <p>— Qui est cette femme ? demanda l’Inquisitrice à Lothain. Dis-le à haute et intelligible voix, et explique-nous ce qu’elle faisait avant de venir à la Forteresse.</p>

    <p>Le procureur regarda la foule un bref instant, puis il répondit sans hésitation :</p>

    <p>— C’est une transfuge de l’Ancien Monde décidée à se battre pour les Contrées. Avant de s’enfuir, elle était la spirite de l’empereur Sulachan. À ce titre, elle sait que les sorciers de l’Ancien Monde utilisent les morts dans cette guerre. En contrôlant leur âme, nous forçons les cadavres à servir notre cause. Cette traîtresse est aussi informée de l’existence des demi-humains. Encore des marionnettes privées de leur âme…</p>

    <p>Des cris de terreur montèrent de la foule, paniquée de découvrir la véritable dimension de la menace qui pesait sur le Nouveau Monde.</p>

    <p>— Et qu’as-tu fait quand elle est venue te proposer son aide ? demanda Magda à Lothain.</p>

    <p>— J’ai ordonné qu’on la jette en prison et qu’on la torture.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Tout heureux de plaire à sa maîtresse, le procureur répondit avec un enthousiasme presque enfantin :</p>

    <p>— Pour l’empêcher d’aider vos sorciers et vos magiciennes… Cette chienne risquait de saboter nos plans, sauvant la vie aux cibles que nous avions choisi de désigner aux tueurs morts. (Des larmes perlèrent aux paupières du procureur.) Maîtresse, j’ai songé à te faire du mal. Me pardonneras-tu ?</p>

    <p>Se jetant à plat ventre, le procureur fit mine de baiser les pieds de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Arrête ça et regarde-moi !</p>

    <p>Lothain se redressa immédiatement.</p>

    <p>Frappée par une idée, Magda eut soudain des sueurs froides. Elle avait omis un point très important…</p>

    <p>— Lothain, tu sais que ceux qui marchent dans les rêves existent bel et bien ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse.</p>

    <p>— Y en a-t-il un ou plusieurs dans cette salle ? Des espions tapis dans l’esprit de gens qui nous regardent ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse.</p>

    <p>Magda n’avait pas pensé à ça. Concentrée sur la confession de Lothain, afin que nul ne puisse plus douter qu’il avait trahi, elle avait oublié que des agents ennemis pouvaient suivre les événements et tenter d’intervenir.</p>

    <p>Hurlant de rage, un homme se mit à courir vers l’estrade.</p>

    <p>Comprenant ce qui se passait, Merritt envoya une décharge de pouvoir sur la malheureuse marionnette de l’Ancien Monde. Foudroyé, le tueur fou s’écroula.</p>

    <p id="uid_36tr">Une victime de plus de ceux qui marchent dans les rêves…</p>

    <p>Alors que des soldats tiraient le cadavre en arrière, Magda balaya la foule du regard.</p>

    <p>— Une intrusion mentale…, expliqua-t-elle. L’homme que nous avons dû tuer n’était pas un traître, mais une victime manipulée par nos ennemis.</p>

    <p>Horrifiés, les premiers rangs de spectateurs reculèrent d’un pas. Après avoir si longtemps refusé de croire à la menace, ces gens mesuraient l’étendue de leur erreur, et le sang se glaçait dans leurs veines.</p>

    <p>Plusieurs sorciers se prirent soudain la tête à deux mains en hurlant comme des possédés. Alors qu’ils s’écroulaient puis se tordaient de douleur sur le sol, les hommes et les femmes qui les entouraient s’écartèrent comme s’il s’agissait de serpents venimeux.</p>

    <p>Ayant vécu la même expérience que ces sorciers, Magda avança au bord de l’estrade, approchant le plus possible de la foule.</p>

    <p>— Écoutez-moi ! cria-t-elle. Certains d’entre vous risquent de mourir s’ils ne font pas exactement ce que je leur dirai !</p>

    <p>Des yeux implorants se rivèrent sur l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Des espions essaient de s’emparer de votre esprit ! lança Merritt. La seule chance de leur échapper, c’est d’obéir à notre Inquisitrice.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a créé une magie capable de neutraliser ceux qui marchent dans les rêves, dit Magda. Pour être protégés, il vous suffira de réciter les dévotions. Mais il n’y a pas de temps à perdre. Jetez-vous tous à genoux !</p>

    <p>Très peu de gens refusèrent d’obéir à cet ordre.</p>

    <p>— Comment le seigneur Rahl peut-il nous protéger ? demanda un sorcier, l’air troublé. Un lien de ce type ne peut pas agir à distance.</p>

    <p>— Si ! répliqua Merritt. Je le sais, parce que j’ai participé à l’élaboration du sortilège. Ceux qui marchent dans les rêves nous attaquent à distance, et le lien du seigneur Rahl nous défend malgré l’éloignement. C’est moi qui ai généré la toile de vérification, puis conduit la procédure de contrôle. Ensuite, j’ai utilisé un espion ennemi pour m’assurer que ça fonctionnait. À présent, faites ce que vous dit Magda, si vous voulez survivre…</p>

    <p>— Je ne vois pas comment…</p>

    <p>— Ce n’est pas le moment de discutailler. Les explications viendront plus tard. (Merritt désigna un homme tombé à genoux, du sang coulant de ses oreilles.) Si vous voulez finir comme lui, libre à vous !</p>

    <p>Tous les réfractaires, y compris le sorcier, s’agenouillèrent promptement.</p>

    <p>— Prosternez-vous ! ordonna Magda. Puis écoutez-moi attentivement et répétez chacun de mes mots. Il faut prononcer les dévotions trois fois, alors, ne perdons plus de temps !</p>

    <p>Des centaines de gens crièrent qu’ils étaient prêts.</p>

    <p>— Voici le texte qu’il faut répéter… « Maître Rahl nous guide ! »</p>

    <p>L’écho d’innombrables voix se répercuta dans toute la salle.</p>

    <p>— « Maître Rahl nous dispense son enseignement ! »</p>

    <p>Comme elle, le jour où elle avait failli mourir, les malheureux qui agonisaient tentèrent de prononcer ces mots.</p>

    <p>— « Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. »</p>

    <p>Magda marqua une pause, attendant que le silence revienne pour enchaîner :</p>

    <p>— « Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. »</p>

    <p>Une nouvelle pause.</p>

    <p>— « Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Dès que l’écho de la dernière phrase se fut éteint, l’Inquisitrice recommença depuis le début.</p>

    <p>À la fin de la troisième déclamation, elle constata que les agonisants, comme elle, ce terrible jour, avaient réussi à faire marche arrière avant de traverser le voile.</p>

    <p>Incrédules, ceux qui n’avaient pas été touchés regardaient ces miraculés avec de grands yeux. Devant des centaines de témoins, l’Inquisitrice venait d’arracher de pauvres gens à la mort. Un fantastique miracle !</p>

    <p>— Félicitations, dit Magda à son auditoire. Grâce à vous, la Forteresse sera beaucoup moins vulnérable aux attaques de ceux qui marchent dans les rêves. Faites passer le mot à tous vos amis. Tout le monde devra jurer allégeance au seigneur Rahl. Un seul maillon faible peut suffire à causer notre perte.</p>
  </div>
</body>
</html>
