<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 69</h1>

    <p>Avec toute la dignité d’un roi, le souverain spectral ferma d’une main sa tunique empoissée de sang – mais sans serrer convulsivement le poing, comme il convenait pour quelqu’un de son rang. Puis il regarda autour de lui et – toujours avec la distinction et le détachement requis – se réjouit de la vénération de ses sujets enthousiasmés par son retour triomphant dans le monde des vivants. À force d’entendre les Shun-tuk scander hystériquement son nom, Sulachan daigna enfin sourire.</p>

    <p>Le roi des demi-humains, empereur de l’Ancien Monde en des temps presque oubliés, balaya la caverne du regard. Puis ses yeux brillants se posèrent sur Richard – son généreux pourvoyeur de sang.</p>

    <p>Le Sourcier foudroya le spectre du regard. Que n’aurait-il pas donné pour avoir son épée !</p>

    <p>Sulachan passa un index sur le sang frais – celui de Richard – qui coulait encore le long de sa poitrine.</p>

    <p>Richard aurait aimé que la souillure de la mort, présente aussi dans son sang, ramène sans ménagement ce vieux cadavre là d’où il venait. Mais bien sûr, il n’en serait rien. Pour se débarrasser de ce fléau, il faudrait bien plus que ça.</p>

    <p>Sulachan porta à ses lèvres son index couvert de sang et goûta le fluide vital de Richard. Puis il ferma les yeux, l’air extatique. Quand il les rouvrit, il adressa au Sourcier un sourire répugnant.</p>

    <p>Dans la grotte, les Shun-tuk continuaient leur litanie :</p>

    <p>— Sulachan ! Sulachan ! Sulachan !</p>

    <p>Sans quitter Richard des yeux, le revenant traversa le sol couvert de sang séché pour aller rejoindre son sauveur. Le Messager de la Mort, celui qui l’avait ramené d’un royaume d’où il n’aurait normalement jamais dû revenir.</p>

    <p>Le Sourcier s’interdit de reculer d’un pas.</p>

    <p>Se campant devant son bienfaiteur, Sulachan eut un sourire qui s’afficha sur les lèvres brillantes du spectre comme sur celles du cadavre.</p>

    <p>— J’ai exploré les recoins les plus sombres du royaume des morts, dit le roi d’une voix qui fit frissonner Richard, et j’avais accès libre au domaine du Gardien en personne.</p>

    <p>— J’espère que vous vous plaisiez là-bas, lâcha Richard, parce que je vais promptement vous y renvoyer.</p>

    <p>Le sourire du revenant s’élargit.</p>

    <p>— Lors de mes voyages dans ces ténèbres insondables, j’ai rencontré ton père, et il m’a bien plu.</p>

    <p>— Un autre point que nous n’avons pas en commun. C’est moi qui l’ai envoyé là où il est.</p>

    <p>— Je sais… Il me l’a dit.</p>

    <p>Le roi se désintéressa soudain de Richard. S’en apercevant, Hannis Arc, dont les tatouages ne brillaient plus, vint rejoindre le corps étincelant du roi ressuscité.</p>

    <p>— Empereur, maintenant que j’ai accompli ce qui devait l’être, nous avons des choses à faire.</p>

    <p>Sulachan acquiesça. Comme s’il avait oublié jusqu’à son existence, il passa devant Richard en conversant avec Hannis Arc.</p>

    <p>— Notre accord sera respecté, seigneur Arc, je vous ai donné ma parole. Mettons-nous au travail… (Il leva une main pour saluer les Shun-tuk qui continuaient à crier son nom.) Je suis aussi pressé que vous de commencer.</p>

    <p><span class="Ital">Commencer quoi ?</span> se demanda Richard.</p>

    <p>Hannis Arc regarda Vika et désigna le Sourcier d’un geste impatient.</p>

    <p>— Ramène-le dans sa cellule. Je m’occuperai de lui plus tard.</p>

    <p>Les mains croisées dans le dos, la Mord-Sith inclina la tête.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Arc.</p>

    <p>Sans hésiter, Vika prit Richard par le bras et l’orienta dans la direction d’où ils venaient. Du coin de l’œil, le Sourcier vit que le roi ressuscité, scintillant de toute sa gloire, écoutait attentivement les propos d’Hannis Arc – hélas noyés par le vacarme des Shun-tuk. Agitant ses mains tatouées, Hannis Arc semblait s’échauffer à mesure qu’il parlait.</p>

    <p>Habitué à déchiffrer le langage corporel des gens, Richard vit très nettement qui était le dominant dans cette relation. Et ce n’était pas Sulachan… Même s’il avait jadis dirigé un empire, commandé des hordes de sorciers et des puissantes armées, cet homme revenait d’un très long séjour dans le royaume des morts, et il le devait à son interlocuteur.</p>

    <p>C’était Hannis Arc, grâce à d’antiques arcanes, qui avait rouvert les portes du troisième royaume puis redonné vie au cadavre de l’empereur. Grâce à ses pouvoirs – et avec l’aide du sang de Richard –, l’esprit de Sulachan était revenu des infinies ténèbres du royaume des morts. Jusqu’à nouvel ordre, Hannis Arc restait le maître du jeu, parce qu’il contrôlait toujours le lien entre les divers mondes.</p>

    <p id="id_36te">Malgré toute la pompe du revenant, Hannis Arc était le chef et il ne se gênait pas pour le montrer.</p>

    <p>Quel qu’ait été le grand dessein de Sulachan, par le passé, celui d’Hannis Arc avait pris le dessus, et la dépouille de nouveau animée de l’empereur aurait pour mission de l’aider à le réaliser. S’il ne s’était pas assuré de l’avoir sous son contrôle, Hannis Arc n’aurait jamais été assez idiot pour ramener en ce monde un sorcier de la puissance de Sulachan.</p>

    <p>Si maléfique que pût être le roi des Shun-tuk, Hannis Arc était dix fois plus dangereux.</p>

    <p>Pourtant, Richard n’aurait pas juré qu’il avait mesuré tous les risques qu’il prenait en déchaînant sur le monde Sulachan et ses dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>Vika guida Richard jusqu’à l’entrée de la caverne. Beaucoup de Shun-tuk les suivirent du regard, mais aucun ne broncha. Après tout, cet homme leur avait rendu leur roi. Après qu’ils eurent en vain saigné des multitudes de gens, le sang du Sourcier avait accompli un miracle. En un sens, les demi-humains éprouvaient pour lui du respect – enfin, quelque chose qui s’en approchait.</p>

    <p>Un sentiment qui ne mettait pas Richard à l’abri, bien au contraire. Si son sang avait une telle valeur – et sa chair aussi, probablement –, il devenait une proie de choix, et rien de plus. Une âme qu’il fallait absolument s’approprier !</p>

    <p>Quelques demi-humains tendirent le bras, recueillirent du sang sur l’avant-bras de Richard, puis le goûtèrent en fermant les yeux pour mieux le savourer.</p>

    <p>Hannis Arc caracolant loin devant eux, Vika mesura la menace et accéléra le pas. Tenant fermement le bras de Richard, elle se fraya un chemin au milieu d’une foule qui se faisait de plus en plus pressante.</p>

    <p>Sans hésiter à jouer des coudes, la Mord-Sith parvint à sortir de la grotte en compagnie de son prisonnier – un trophée qu’Hannis Arc n’entendait pas abandonner aux dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>— Mon bras ne saigne plus, dit Richard après un moment de marche silencieuse. Merci.</p>

    <p>— Je voulais qu’il te reste encore un peu de sang, au cas où le seigneur Arc en aurait eu besoin. Ne va pas te faire d’illusions à ce sujet…</p>

    <p>Trop sonné par ce qu’il venait de vivre, Richard n’émit aucun commentaire.</p>

    <p>Quand ils furent devant sa cellule, Vika le poussa à l’intérieur sans ménagement.</p>

    <p>Sur un geste de la Mord-Sith, quelques Shun-tuk présents dans le tunnel dessinèrent des arabesques dans l’air, et le fragment de voile se rematérialisa. Richard avait entendu dire que certains dévoreurs d’âmes avaient des pouvoirs, y compris celui de ranimer les morts.</p>

    <p>Revenu dans sa prison, entouré par des demi-humains qui rêvaient de le dévorer – et qui pouvaient faire disparaître à volonté la porte magique de sa prison –, Richard se demanda s’il n’était pas arrivé au bout de son chemin.</p>

    <p>Comme presque tous ses amis.</p>

    <p>Même s’il parvenait à s’évader, ce qu’il ne croyait pas possible, sans Zedd et Nicci, il était condamné par la souillure que la Pythie-Silence avait laissée en lui.</p>

    <p>Et Kahlan aussi.</p>
  </div>
</body>
</html>
