<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-73">Chapitre 71</h1>

    <p>Le spectre scintillant de l’empereur Sulachan détourna enfin les yeux du paysage qu’il contemplait pensivement.</p>

    <p>— Puisque nous parlons de pouvoir, seigneur Arc, savez-vous que j’ai toujours inspiré à mes sujets un profond respect et une indéfectible loyauté ? Aucun de mes intimes ne s’est jamais retourné contre moi.</p>

    <p>— Retourné contre vous ? Où voulez-vous en venir ?</p>

    <p>À l’évidence, Sulachan était revenu dans le royaume des vivants avec pas mal d’idées derrière la tête. Un peu trop, sûrement…</p>

    <p>— Eh bien, parmi mon cercle rapproché – les ministres, les généraux ou les conseillers –, pas un seul n’a comploté pour prendre ma place.</p>

    <p>— Par quel prodige ?</p>

    <p>— Parce que j’éliminais tous ceux qui se croyaient plus intelligents que moi et qui se seraient volontiers vus assis sur mon trône. Parfois, je les faisais tuer avant même qu’ils aient eu ce genre d’idée perverse… Des exécutions préventives, en somme…</p>

    <p>Du pouce, Hannis Arc suivit les contours d’un emblème tatoué sur son index. Un avertissement au sujet des menaces cachées…</p>

    <p>— Puis-je me permettre d’ajouter quelque chose ? demanda le roi revenu du séjour des morts.</p>

    <p>— Je vous en prie, parlez… Après tout, nous sommes associés dans cette affaire, et nos intérêts sont convergents. Quand vous dirigiez l’Ancien Monde, vous avez accumulé une précieuse expérience. Alors, si vous avez quelque chose d’utile à dire, n’hésitez pas.</p>

    <p>Sulachan parut satisfait de cette invitation.</p>

    <p>— Un de vos serviteurs est expert en prophéties…</p>

    <p>Hannis Arc ne saisit pas tout de suite la référence. En ce qui concernait les prophéties, il avait beaucoup d’assistants…</p>

    <p>— Vous pensez à Ludwig Dreier ? Mon abbé ?</p>

    <p>Sulachan jeta par-dessus son épaule un coup d’œil à la marée de Shun-tuk qui les suivait.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Avez-vous songé à tous les ennuis qu’il pourrait vous faire ?</p>

    <p>— Des ennuis ? Ludwig Dreier est un minable petit abbé. Un tâcheron qui ne travaille même pas à mes côtés, à la citadelle. Dans sa vieille abbaye de montagne, il me rend toute une variété de services.</p>

    <p>— Puis-je en savoir davantage, seigneur Arc ?</p>

    <p>— Eh bien, en plus des prophéties, il me remplace parfois quand il faut représenter la province de Fajin. Dernièrement, je l’ai envoyé au Palais du Peuple afin de prendre langue avec des dirigeants de l’empire d’haran. Richard Rahl les avait tous invités à un mariage… Moi, j’avais à faire avec la Pythie-Silence… Puis je devais surtout m’occuper de vous.</p>

    <p>» J’ai donc chargé Dreier de convaincre les têtes couronnées de l’importance des prophéties. L’objectif ultime était que le plus de dirigeants possible se rallient à moi.</p>

    <p>» En temps normal, Dreier me fournit des prédictions. C’est son travail et celui de son abbaye.</p>

    <p>Le roi mort marcha un moment en silence, puis il prit la parole :</p>

    <p>— Vous a-t-il dit comment il collecte ces prophéties ?</p>

    <p>Hannis Arc fouilla dans sa mémoire. Dreier s’était-il jamais étendu sur ce sujet ?</p>

    <p>— C’est une tâche routinière, seigneur Sulachan… Il sélectionne des gens capables de divination dans les coins les plus isolés de la province, cherchant ceux dont il pourrait tirer des prophéties, même rudimentaires. Souvent, le don se manifeste là où on ne l’attend pas… Ludwig Dreier met ces gens à l’épreuve, afin de vérifier la qualité de leurs prédictions. Puis il me transmet celles qu’il juge dignes d’être étudiées.</p>

    <p>» Le seigneur Rahl a toujours gardé les prophéties par-devers lui. Moi, je crois qu’elles sont un bien commun à toute l’humanité. J’entends les partager avec tout le monde.</p>

    <p>» Contrairement à Rahl, je comprends les prophéties et je suis capable de m’en servir. C’est en partie pour ça, Sulachan, que vous êtes de retour en ce monde. Sans les prophéties, je n’aurais pas pu ouvrir les chemins requis pour vous ramener du royaume des morts.</p>

    <p>» Parfois, les devins de village ont besoin qu’on les « motive » pour se concentrer convenablement. Dreier est excellent quand il s’agit de faire pression sur eux. Sous sa houlette, ils se montrent très productifs.</p>

    <p>— En d’autres termes, il les torture quand ça s’impose.</p>

    <p>— Oui, probablement… Sur ce plan, je lui laisse carte blanche. Pourquoi perdrais-je mon temps avec de pareils détails ?</p>

    <p>» Dreier est très bon dans sa partie, et il me fournit des prophéties remarquables. Bien sûr, elles ne valent pas celles que j’ai découvertes au cours de décennies de recherches. (Hannis Arc désigna les Shun-tuk.) Celles qui m’ont permis de tout comprendre, de libérer vos créatures puis de vous ramener… Mais les prédictions apportées par Dreier, même si elles sont mineures, m’ont toujours été utiles.</p>

    <p>» Je les fais recenser dans des grimoires spéciaux. Quand il m’en envoie, je vérifie leur valeur, puis j’ordonne qu’on les archive.</p>

    <p>Le roi mort regarda un moment une traînée de nuages noirs, dans le ciel gris.</p>

    <p>— Savez-vous qu’il fraye avec le royaume des morts pour obtenir ces prophéties ?</p>

    <p>Hannis Arc manqua trébucher.</p>

    <p>— Non… Que fait-il ? Et comment le savez-vous ?</p>

    <p>— Eh bien, j’étais aux premières loges pour m’en apercevoir, non ? Vous n’aviez aucun moyen de le savoir, mais une partie de ma valeur, dans notre association, c’est de voir ce qui se passe de l’autre côté du voile – de votre point de vue. Vous savez beaucoup de choses sur le monde des vivants, et moi, je connais parfaitement le royaume des morts.</p>

    <p>— Oui… Ce fut déjà bénéfique pour nous deux, et ça le sera encore plus dans l’avenir. Mais revenons-en à Ludwig Dreier. Que savez-vous de ses liens avec le royaume des morts ?</p>

    <p>— Il trempe dans des choses dont vous ignorez tout. Sa façon de collecter des prédictions vous stupéfierait… Je le sais, parce que c’est dans mon monde qu’il envoie ses tentacules afin de ramener des prophéties.</p>

    <p>— Dans quel intérêt agit-il ainsi – et sans me le dire ?</p>

    <p>— Selon vous, seigneur Arc ? Pourquoi un homme cache-t-il à son maître ce qu’il fait et la façon dont il s’y prend ? Avez-vous déjà entendu le verbe « comploter » ?</p>

    <p>Hannis Arc sentit la colère monter en lui.</p>

    <p>— Maintenant que je suis revenu d’entre les morts, seigneur Arc, avons-nous besoin d’un abbé qui agit dans votre dos, se mêlant de magie noire ? Un traître qui lorgne déjà sur votre trône ?</p>

    <p>» À quoi vous sert-il encore, ce misérable ? Regardez les guerriers qui nous suivent. Vous avez tout ce qu’il faudra pour vaincre. Les demi-humains sont à vos ordres, et il en sera ainsi de tous les morts que vous voudrez utiliser. Bientôt, le monde entier s’agenouillera devant vous dans l’attente de vos instructions. Pourquoi laisser en vie quelqu’un qui vous menace de l’intérieur ? Pourquoi risquer de recevoir un coup de couteau dans le dos ?</p>

    <p id="rf_36tp">— Pourquoi, en effet…, souffla Hannis Arc.</p>

    <p>Depuis toujours, il tenait Ludwig Dreier pour un loyal sujet entièrement dévoué à son maître. Un homme dépourvu d’ambitions personnelles et très content de diriger son abbaye.</p>

    <p>Alors qu’il devait tout à Hannis Arc – qui l’avait même envoyé au Palais du Peuple, afin de contacter des dirigeants –, ce félon avait des vues sur le pouvoir ? Comment savoir quel mal il avait déjà fait, en intriguant ainsi dans l’ombre ?</p>

    <p>Tout en songeant au sort qu’il ferait subir à l’abbé, Hannis Arc se souvint que tout ça pouvait très bien être faux. Après tout, Sulachan n’était pas infaillible.</p>

    <p>Mais ça ne changeait rien, au fond. Ludwig Dreier ne lui servirait plus, désormais. La logique dictait d’éliminer une menace potentielle…</p>

    <p>Sulachan désigna de nouveau les légions de dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>— Pour l’objectif que vous visez, tous ces guerriers ne sont pas nécessaires. S’il en manque certains, ce ne sera pas gênant, puisque, une fois arrivés à destination, nous ranimerons tous les morts qui gisent dans les catacombes, les cryptes et les tombes. Une multitude de serviteurs loyaux, seigneur Arc. Car nos soldats ne sont pas en mesure de trahir… Une armée vous suivra, seigneur, dix combattants pouvant se lever de terre pour remplacer chacun de ceux que vous perdrez. Avec une telle puissance, vous régnerez sans opposition…</p>

    <p>Hannis Arc regarda la marée de demi-humains.</p>

    <p>— Puisque tous ne me sont pas utiles, nous devrions envoyer un petit groupe dévorer les prisonniers. Et charger un autre groupe, plus nombreux, d’aller s’assurer de l’abbaye.</p>

    <p>— Très bonne initiative, approuva le roi spectral.</p>

    <p>Il se tourna vers les demi-humains, leva un bras et brandit deux doigts pour signifier qu’il avait des ordres à donner à deux détachements.</p>

    <p>Hannis Arc devina que les dévoreurs d’âmes seraient ravis d’aller manger des prisonniers ou dévaster une abbaye.</p>

    <p>— Dès que Vika m’aura amené Richard Rahl, je couperai la gorge à ce chien. Ça nous fera une menace de moins !</p>

    <p>Décidément, le roi spectral se révélait bien plus utile qu’Hannis Arc l’avait imaginé. Jusque-là, il n’avait jamais eu à ses côtés un compagnon si déterminé, si compétent et si impitoyable.</p>

    <p>Ensemble, ils plieraient le monde à leur volonté.</p>
  </div>
</body>
</html>
