<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story" id="id_36tn">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 62</h1>

    <p>Se sentant nu sans son épée, Richard regarda autour de lui grâce à la chiche lueur du fragment de voile. En fait, il était piégé dans une grotte. Comme un lion en cage, il fit un moment les cent pas, furieux de se retrouver coincé ainsi – physiquement parlant, bien sûr, mais surtout par une succession imprévisible d’événements.</p>

    <p>En suivant Hannis Arc, il avait espéré retrouver ses amis prisonniers. Il ne devait pas être très loin d’eux, mais à quoi ça pouvait lui servir, s’il ne parvenait plus à sortir d’ici ?</p>

    <p>De toute évidence, Hannis Arc tissait sa toile depuis très longtemps, sans que Richard ait jamais eu connaissance de son existence. En plus du drame le plus immédiat – l’invasion de demi-humains consécutive à l’ouverture des portes de la haute muraille – il fallait compter avec le rôle que jouait dans tout ça le gouverneur de la province de Fajin. Car les deux événements, ce n’était plus contestable, avaient un lien très direct.</p>

    <p>Richard s’admonesta, furieux de se concentrer sur le problème au lieu de passer son temps à chercher la solution. Au sujet du grand dessein d’Hannis Arc, il était dans l’ignorance. Tirer des plans sur la comète ne l’avancerait à rien.</p>

    <p>Au moins, Samantha avait réussi à s’enfuir. Du coup, la situation n’était pas désespérée. Hannis Arc s’était-il fichu comme d’une guigne de la jeune magicienne ? Avait-il au contraire été incapable de la capturer ? Selon toute probabilité, il n’avait pas dû la considérer comme une menace digne d’attention. Car sa cible, depuis le début, c’était Richard.</p>

    <p>Pour s’en sortir, le Sourcier devait oublier le problème et se concentrer sur la solution. Face à une série d’obstacles, le principe était d’en franchir un à la fois. Pour l’heure, l’urgence était de trouver un moyen de s’évader de sa prison. Le reste n’avait aucun intérêt.</p>

    <p>Oubliant les vaines interrogations, Richard commença à explorer sa cellule.</p>

    <p>Au pied d’une paroi, il remarqua un seau d’eau. En revanche, il ne vit pas de nourriture.</p>

    <p>La roche, découvrit-il très vite, n’était pas uniformément lisse. Bien au contraire, elle était constellée d’ouvertures. De petits trous, pour l’essentiel, mais quelques fissures se révélèrent assez larges pour qu’il puisse y entrer, en se faisant tout petit. Ces failles, soupçonna Richard, ne devaient conduire nulle part, sinon, pourquoi Hannis Arc l’aurait-il emprisonné ici ? À la rigueur, il les explorerait quand il aurait épuisé toutes ses autres options. Pour l’instant, à quoi bon perdre son temps, en risquant de se coincer au passage ?</p>

    <p>Au moins aussi grandes que celle par laquelle il était entré, d’autres ouvertures trouaient les parois de la grotte. Mais bien entendu, elles étaient toutes obstruées par un fragment de voile.</p>

    <p>S’il avait jadis longé de très près la frontière qui séparait Terre d’Ouest de D’Hara, Richard ignorait presque tout des caractéristiques particulières de ces rideaux-là – invoqués par Hannis Arc, un point essentiel qu’il convenait de garder à l’esprit. De plus, comment savoir si la frontière, au sein du troisième royaume, se comportait comme le voile séparant le monde des vivants du royaume des morts ? Après tout, les fragments de voile, ici, se déplaçaient, et Richard n’avait jamais rien vu de pareil. Une excellente raison d’en rester le plus loin possible.</p>

    <p>Alors qu’il regardait autour de lui, Richard songea que tous ces rideaux qui l’emprisonnaient pouvaient fondre en même temps sur lui afin de l’entraîner dans le royaume des morts. En réfléchissant, il estima que c’était très peu probable. S’il avait voulu sa mort, Hannis Arc aurait pu le livrer aux Shun-tuk, tout simplement.</p>

    <p>Mais Hannis Arc voulait le garder en vie. Peut-être pour la raison qui l’avait poussé à capturer Zedd et les autres. Mais quelle raison ?</p>

    <p>Très frustré, Richard glissa les mains dans ses poches et fit le tour de sa cellule, inspectant chaque pouce carré de roche.</p>

    <p>Il ne vit rien qui pourrait lui permettre de s’évader.</p>

    <p>S’inquiétant en permanence pour Samantha, dans un coin de sa tête, il espéra qu’elle avait pu échapper aux Shun-tuk.</p>

    <p>Soudain, il pensa à la façon dont il avait dialogué avec elle, alors qu’ils ne se voyaient plus à travers le voile. Voilà une carte qu’il n’avait pas encore abattue !</p>

    <p>Se campant devant un des passages bloqués par un fragment de voile, il appela :</p>

    <p>— Il y a quelqu’un ?</p>

    <p>Après deux tentatives infructueuses, il passa à l’ouverture suivante, puis à celle d’après.</p>

    <p>— Il y a quelqu’un ?</p>

    <p>— Richard, c’est toi ? demanda faiblement une voix que le Sourcier aurait reconnue entre mille.</p>

    <p>— Zedd ? Zedd !</p>

    <p>— Richard ! Esprits bien-aimés…</p>

    <p>La voix venait de très loin – sans doute quatre ou cinq petites grottes – et pas de cette ouverture-là. Traversant la caverne, Richard alla se camper devant celle d’où filtraient les sons.</p>

    <p>Zedd semblait parler entre deux sanglots. Chez un homme comme son grand-père, il en fallait vraiment beaucoup pour en arriver là.</p>

    <p>— Zedd, tu vas bien ?</p>

    <p>La réponse mit assez longtemps à venir.</p>

    <p>— Oui, mon garçon, je suis vivant…</p>

    <p>Pas vraiment le genre de phrase que Richard espérait.</p>

    <p>— Zedd, que te font subir nos geôliers ?</p>

    <p>Là encore, la réponse se fit attendre.</p>

    <p>— Ils nous saignent à blanc, Richard…</p>

    <p>— Tu veux dire qu’ils vous volent votre sang ?</p>

    <p>— C’est ça.</p>

    <p>Richard tapa du poing sur la roche, juste à côté du voile vert.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire… J’ai vu quelques-uns de nos amis, et des gens que je ne connais pas. Ils les saignent aussi, les détenteurs du don comme les profanes.</p>

    <p>Richard se souvint que Jit avait fait la même chose à Kahlan afin de boire son sang. Son cœur battant la chamade, il dut se forcer au calme. Pour trouver la solution, il devait garder son sang-froid.</p>

    <p>Sinon, il finirait par traverser le voile avec l’idée absurde d’aller rejoindre son grand-père.</p>

    <p>— Je suis navré qu’ils t’aient capturé aussi, mon garçon. Mais entendre ta voix me fait chaud au cœur.</p>

    <p>De sa vie, Richard n’avait jamais entendu un tel désespoir dans la voix du vieux sorcier.</p>

    <p>— Zedd, accroche-toi ! Je vais trouver un moyen de vous sortir de là.</p>

    <p>— Ça, c’est le Richard qui m’a tellement manqué…</p>

    <p>— Zedd, pourquoi ces sauvages veulent-ils ton sang ?</p>

    <p>— Pour réveiller les morts, mon garçon…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Ils ne parlent pas beaucoup, mais d’après le peu que j’ai entendu, le sang des détenteurs du don, selon eux, peut ramener les cadavres à la vie.</p>

    <p>— C’est de la folie ! Mais ces derniers temps, j’ai entendu bien pire…</p>

    <p>Après un long silence, Zedd reprit la parole :</p>

    <p>— Je suis si fatigué… Richard, il faut que je me repose…</p>

    <p>— Oui, Zedd, récupère des forces. Je nous sortirai de là, c’est juré. En attendant, repose-toi.</p>

    <p>— Silence ! Ils reviennent me chercher… Je t’aime, mon garçon.</p>

    <p>Zedd se tut.</p>

    <p>Puis il cria, sans doute parce qu’on l’entraînait quelque part.</p>

    <p>Richard boxa de nouveau la roche.</p>

    <p>Mais la fureur ne servait à rien. Plus que de ses muscles, il avait besoin de son cerveau.</p>
  </div>
</body>
</html>
