<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-72">Chapitre 70</h1>

    <p>Hannis Arc guida le roi des morts hors du réseau de cavernes, lui faisant découvrir l’aube qui pointait sur le monde des vivants. Par milliers voire dizaines de milliers, les demi-humains les suivaient à une distance respectueuse.</p>

    <p><span class="Ital">Craintive</span>, probablement…</p>

    <p>Quand Sulachan s’arrêta pour admirer la lumière du jour – pourtant bien grisâtre sous un ciel plombé, la brume omniprésente n’arrangeant rien –, Hannis Arc marqua lui aussi une pause.</p>

    <p>Les flèches de pierre effritées le firent penser à des roseaux morts dans un marécage puis pétrifiés pour une raison inconnue. Les débris de ces structures, jonchant le sol, ressemblaient à s’y méprendre à des doigts minéraux.</p>

    <p>Au pays des Shun-tuk, tout était vieux et décati. Même les rares buissons ou arbustes se ratatinaient comme s’ils n’étaient qu’à demi vivants. Au fond, en un lieu où la vie et la mort coexistaient, c’était des plus logiques.</p>

    <p>— Voilà bien longtemps que je n’ai plus arpenté ce monde, dit le roi spectral d’une voix qui semblait venir des deux royaumes à la fois. Je suis ravi d’être de retour. Après tout ce que j’ai accompli dans le royaume des morts, il est plus que temps de reprendre ma place dans celui des vivants.</p>

    <p>Hannis Arc observa le spectre et la dépouille enfin réunis. Puis il sourit. Dans ces lieux désolés, ils n’avaient désormais plus rien à faire. Se chargeant des préparatifs, Vika avait supervisé les Shun-tuk tandis qu’ils réunissaient l’équipement et les vivres requis. Tout était prêt.</p>

    <p>— Je veux que nous partions sur-le-champ, annonça Hannis Arc.</p>

    <p>— Vous prévoyez toujours d’emmener avec nous l’homme dont vous avez utilisé le sang ? demanda Sulachan, rayonnant devant ce paysage pourtant sinistre.</p>

    <p>— Richard Rahl ? Bien entendu ! Il doit vivre son calvaire jusqu’au bout. Souffrir de perdre son autorité et subir l’humiliation de n’être plus rien après avoir dirigé un empire. J’y tiens absolument.</p>

    <p>— Je vois… Si je comprends bien, vous entendez vous encombrer de ce fardeau, avec tous les risques que ça implique, simplement pour humilier un vaincu.</p>

    <p>Hannis Arc foudroya le spectre du regard.</p>

    <p>— C’est l’idée générale… Toute ma vie, j’ai préparé ma vengeance contre la maison Rahl. Me voilà prêt à diriger l’empire d’haran. Je veux qu’il voie ça !</p>

    <p>Le roi sourit avec toute l’indulgence d’un aîné bienveillant. Hannis Arc détesta ça, mais il attendit quand même de savoir ce que Sulachan avait à dire.</p>

    <p>— J’ai connu ça en mon temps, et croyez-moi, les hommes assez forts pour régner un jour sur un empire ne se sentent pas humiliés lorsqu’ils perdent le pouvoir. Tout ce qu’ils éprouvent, c’est le désir de revenir au premier plan et de se venger. Après ce qui est arrivé à votre famille, vous êtes-vous senti humilié ? Je suis sûr que non. Au contraire, vous n’avez plus songé qu’à prendre votre revanche.</p>

    <p>Hannis Arc n’avait jamais considéré les choses de cette façon.</p>

    <p>— C’est vrai, mais je veux que Richard Rahl souffre de sa déchéance.</p>

    <p>Sulachan haussa les épaules.</p>

    <p>— Vous n’aurez jamais cette satisfaction. Les dirigeants renversés ne pleurnichent pas à la manière des amoureux éconduits.</p>

    <p>— Où voulez-vous en venir ?</p>

    <p>Le roi spectral se tourna vers le futur maître de l’empire d’haran.</p>

    <p>— Vous m’avez ramené du royaume des morts afin que je finisse ce que j’avais commencé ici… En échange, j’ai promis de vous aider à régner sur le monde. C’est exactement ce que je fais.</p>

    <p>— En me demandant de renoncer à me venger du seigneur Rahl.</p>

    <p>Sulachan sourit de nouveau.</p>

    <p>— Seigneur Arc, savez-vous pourquoi je suis ici aujourd’hui ?</p>

    <p>Satisfait que le roi lui donne du « seigneur », Hannis Arc n’en appréciait pas pour autant cet interrogatoire.</p>

    <p>— Comme vous venez de le dire, parce que je vous ai ramené du royaume des morts.</p>

    <p>S’il en avait eu envie, Hannis Arc aurait pu renvoyer d’où il venait l’esprit de Sulachan. Mais pour l’instant, il avait besoin de l’empereur mort. De plus, l’accord entre eux était largement en sa faveur, alors, pourquoi s’en faire ?</p>

    <p>— C’est vrai, mais pourquoi m’avez-vous ramené ? Parce que vous avez besoin de moi. Et pourquoi avez-vous besoin de moi ? Parce que j’ai su jadis me rendre indispensable auprès de la bonne personne. Je pouvais me permettre d’attendre, puisque j’avais toute l’éternité pour ça.</p>

    <p>» Vous avez été le premier, seigneur Arc, à voir le potentiel d’une alliance avec moi. Mon expérience, voilà en partie ce qui me rend si précieux. C’est elle qui vous aidera à atteindre votre objectif.</p>

    <p>Hannis Arc n’apprécia pas beaucoup d’être traité comme un subordonné sans expérience. Selon lui, c’était Sulachan le second couteau, dans leur association. Tout simplement parce qu’il ne serait pas revenu dans le monde des vivants sans l’aide de l’homme qu’il traitait de haut. Certes, il avait eu l’éternité pour attendre, mais sans Hannis Arc, il y aurait encore été, guettant en vain son libérateur. Et s’il avait été aussi intelligent qu’il le croyait, il aurait trouvé un moyen de revenir dans le monde des vivants sans l’aide de quiconque.</p>

    <p>— Je ne vois pas le rapport entre votre expérience et Richard Rahl.</p>

    <p>— La grandeur exige qu’on se consacre entièrement à ses objectifs. C’est grâce à ce dévouement sans faille que je suis aujourd’hui de retour. Rien ne m’a jamais détourné de mon grand dessein. En ce qui concerne la soif de pouvoir, vous avez été tout aussi rigoureux.</p>

    <p>» Mais les vrais chefs doivent mépriser toutes les distractions, parce qu’elles sont de purs gaspillages d’énergie. Voilà pourquoi je vous pose la question suivante : qu’est-ce qui compte le plus pour vous, régner sur le monde ou humilier Richard Rahl ?</p>

    <p>— Je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas faire les deux, souffla Hannis Arc, l’humeur de plus en plus maussade.</p>

    <p>— Parce que vous vous concentrerez sur un seul homme, oubliant que l’humanité tout entière est votre cible.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que Richard Rahl est une distraction qui risque de me faire échouer ?</p>

    <p>Sulachan haussa les épaules.</p>

    <p>— Le monde grouille de distractions… Les grands dirigeants savent en rester éloignés, en tout cas, la plupart du temps. Ainsi, ils préservent leur énergie.</p>

    <p>Hannis Arc regarda les dévoreurs d’âmes à la peau artificiellement blanche. Une horde de tueurs dociles…</p>

    <p id="id_36uj">Puis il se tourna de nouveau vers Sulachan.</p>

    <p>— Depuis que mes parents ont été tués par les sbires d’un Rahl, je prépare ma vengeance, et…</p>

    <p>— Selon vous, pourquoi la puissante maison Rahl a-t-elle commandité la mort de votre père, le chef sans importance d’une province insignifiante ?</p>

    <p>Savourant la caresse de la brise sur son visage tatoué, Hannis Arc attendit de s’être un peu calmé pour répondre :</p>

    <p>— Afin d’éviter qu’il devienne un jour un concurrent dangereux.</p>

    <p>— Exactement ! Voilà pourquoi la maison Rahl règne sur D’Hara depuis si longtemps, alors que la maison Arc se contente de la province de Fajin. Les Rahl se concentraient sur le pouvoir, et humilier votre père ne les intéressait pas. Du coup, ils se sont débarrassés d’une éventuelle menace. Si votre but est de régner, alors, ne pensez qu’à ça.</p>

    <p>— Moi, je suis sûr de pouvoir faire plus d’une chose à la fois.</p>

    <p>— C’est aussi ce que pensait le père de Richard Rahl. Il s’est trop longtemps laissé détourner de l’essentiel par son fils, et ça lui a coûté la vie. Beaucoup d’hommes tels que Darken Rahl ont échoué à cause d’un adversaire qui n’aurait jamais été une menace s’ils l’avaient éliminé à la première occasion. Richard Rahl dirige l’empire d’haran parce qu’il est fort et déterminé – et parce que son père ne l’a pas tué quand il en avait l’occasion.</p>

    <p>» Richard Rahl est un homme terriblement dangereux. <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka…</span> Il ne faut surtout pas le sous-estimer.</p>

    <p>» Si vous présumez de vos forces, pensant pouvoir le contrôler en toutes circonstances parce que votre pouvoir est supérieur au sien, c’est ce que vous ferez, et ça vous perdra, seigneur Arc. Pour le moment, il est votre prisonnier, mais ça ne l’empêche pas d’avoir une seule idée en tête : vous tuer !</p>

    <p>» Il n’a pas vaincu par hasard Darken Rahl, puis l’empereur Jagang et l’incroyable puissance de l’Ancien Monde. Cet homme sait ce qu’il fait et il est expert en l’art de détruire ceux qui tentent de lui briser l’échine. En ayant cette ambition, vous devenez sa cible prioritaire, et lui, croyez-moi, il ne se laissera pas distraire de son objectif.</p>

    <p>» S’il meurt, vous n’aurez plus ce souci en tête, et vous vous concentrerez sur le pouvoir.</p>

    <p>Hannis Arc eut une moue amère.</p>

    <p>— Je n’aime pas le reconnaître, mais vous parlez d’or. Richard Rahl a démontré plus d’une fois sa détermination.</p>

    <p>Le roi spectral se tourna pour regarder Hannis Arc dans les yeux.</p>

    <p>— Votre vengeance, seigneur Arc, ce sera de régner ! Tuez votre ennemi maintenant, alors qu’il est à votre merci. Puis enivrez-vous de pouvoir, si ça vous chante.</p>

    <p>— Et votre vengeance, Sulachan, c’est d’être de retour ?</p>

    <p>— Oui, parce que c’est l’ultime victoire sur ceux qui m’ont banni dans le royaume des morts puis ont emprisonné mes créatures dans cet endroit oublié du monde. Désormais, leurs descendants ne pourront plus se protéger grâce à une haute muraille. Ou grâce à ma mort… Seigneur Arc, nous allons tous deux laver notre honneur dans le sang !</p>

    <p>Chef de la minuscule province de Fajin, Hannis Arc n’avait pas la possibilité de lever une force capable de conquérir l’empire d’haran – pour commencer. À la tête de très peu de soldats, il aurait besoin d’une immense armée pour conquérir le Palais du Peuple puis régner depuis ce fief traditionnel de la maison Rahl.</p>

    <p>Une immense armée, oui… Et grâce à Sulachan, il en avait une à sa disposition désormais. Car il y avait les Shun-tuk, bien entendu, mais aussi des légions de morts renouvelables à l’infini.</p>

    <p>Voyant que Vika l’attendait un peu à l’écart, Hannis Arc déduisit qu’elle en avait fini avec les préparatifs.</p>

    <p>Croisant les mains dans le dos, le futur chef de l’empire d’haran regarda dans les yeux le roi spectral.</p>

    <p>Un spectre qu’il contrôlait…</p>

    <p>Les tatouages qui le recouvraient lui avaient coûté bien des efforts, un temps considérable… et de terribles souffrances. Mais le jeu en valait la chandelle. Les symboles du langage de la Création l’avaient aidé à arracher Sulachan au royaume des morts. En plus, ils le protégeaient de l’empereur, s’il lui prenait l’envie de ne pas respecter sa parole. En un sens, face à ce mort et à tous les autres, les tatouages étaient l’armure d’Hannis Arc.</p>

    <p>— Maintenant que les portes sont ouvertes, nous n’avons plus aucune raison de rester ici. Seigneur Sulachan, nous devons partir au plus vite.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Arc. Mes guerriers sont prêts à se mettre en chemin.</p>

    <p>— Il ne me reste plus qu’à tuer Richard Rahl.</p>

    <p>Sulachan eut un sourire entendu.</p>

    <p>— Nous devrions autoriser quelques Shun-tuk à se régaler de nos prisonniers. Pourquoi Richard Rahl ne ferait-il pas partie de ce festin ? Du menu, je veux dire… Qu’il partage donc la fin atroce de ses amis.</p>

    <p>— Non ! Vous avez raison : je dois le tuer tant qu’il est en mon pouvoir. Pendant la guerre contre Jagang, je l’ai observé, et j’ai vu à quel point il est dangereux. Mieux vaut ne prendre aucun risque.</p>

    <p>» Mais je veux tuer ce chien de ma propre main. Je tiens à le voir crever. Quand il sera mort devant mes yeux, je saurai qu’il ne pourra plus jamais me menacer ou contrarier mes plans. Au dernier moment de sa vie, j’entends qu’il sache que c’est moi, Hannis Arc, qui l’exile à tout jamais dans le royaume des morts.</p>

    <p>» Avant qu’il crève, je lui dirai que les Shun-tuk vont dévorer ses amis et boire leur sang. Quand il aura rendu le dernier soupir à mes pieds, nous partirons nous emparer de son trône vacant.</p>

    <p>Le roi spectral se tourna de nouveau vers le paysage désolé et soupira d’aise :</p>

    <p>— Mon premier jour dans le monde des vivants, après une trop longue absence, et je suis déjà comblé de bonheur…</p>

    <p>Hannis Arc sourit, imaginant déjà la fin misérable et humiliante de Richard Rahl. Puis il fit un signe à Vika.</p>

    <p>— Oui, seigneur Arc ?</p>

    <p>— Va chercher Richard Rahl. Il est temps qu’il meure.</p>

    <p>— J’y vais, seigneur Arc. Il sera bientôt devant vous.</p>

    <p>— Parfait… Inutile de le ménager, puisqu’il ne lui reste pas beaucoup de temps à vivre. S’il est en piteux état quand il comparaîtra devant moi, je ne t’en tiendrai pas rigueur.</p>

    <p>— Eh bien, en voilà une bonne nouvelle, seigneur…</p>

    <p>— Nous allons partir sur-le-champ. Ordonne aux Shun-tuk d’apporter tout l’équipement, puis va chercher Richard Rahl.</p>

    <p>— Oui, seigneur Arc. Je vous rejoindrai en chemin.</p>

    <p>Hannis Arc se tourna vers Sulachan :</p>

    <p>— Quand j’aurai égorgé Rahl avec le couteau du rituel, nous traînerons sa charogne derrière nous, histoire de laisser une piste de sang que les Shun-tuk pourront lécher.</p>

    <p>Vika regarda l’empereur mort et le seigneur triomphant, puis elle s’éloigna à grandes enjambées.</p>

    <p>— Une fin sanglante : exactement ce qu’il faut à la maison Rahl…, marmonna Hannis Arc en se mettant en chemin vers le sud.</p>

    <p>Une fois sorti du troisième royaume, il entendait fondre directement sur le cœur même de l’empire d’haran.</p>
  </div>
</body>
</html>
