<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-96">Chapitre 94</h1>

    <p>Consciente que la foule, après ce qui venait de se passer, la prendrait plus au sérieux que jamais, Magda leva les bras pour demander le silence.</p>

    <p>— Mes amis, j’ai peur que d’autres dangers nous guettent, ici même… Je veux dire : en plus de ceux qui marchent dans les rêves… Le traître Lothain travaille depuis très longtemps à saper nos défenses. Sa mission était de saboter nos armes, afin que l’armée de Sulachan obtienne une victoire écrasante sans trop de pertes. S’il avait été nommé Premier Sorcier aujourd’hui, il aurait atteint son objectif ultime : prendre le contrôle de la Forteresse et la livrer à l’Ancien Monde. Sans le savoir, nous sommes passés très près d’être massacrés ou réduits en esclavage. (Magda baissa les yeux sur Lothain.) Est-ce la vérité, misérable ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse !</p>

    <p>— Mais tu n’as pas agi seul, bien entendu ?</p>

    <p id="rf_36t1">— C’est exact, maîtresse.</p>

    <p>— Tu as donc des complices ici. Des sorciers, je suppose, mais pas seulement.</p>

    <p>— C’est vrai, maîtresse, pas seulement…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Magda repéra les gens qui tentaient de sortir discrètement de la salle. Avec leur efficacité coutumière, les soldats de la garde civile vinrent former une haie de lances devant les portes. Des sorciers loyaux accoururent, prêts à mettre la magie à leur service.</p>

    <p>— Dis-nous qui sont les traîtres qui complotaient avec toi.</p>

    <p>Lothain commença par les sorciers. Sans surprise, il nomma tous ceux que la garde civile venait d’intercepter. Puis il dénonça plusieurs autres pratiquants de la magie qui travaillaient dans les sous-sols. Au passage, Magda reconnut quelques noms, et il en alla de même quand le procureur passa aux fonctionnaires plus ou moins importants qui lui prêtaient main-forte, allant à l’occasion jusqu’à se charger du sale travail.</p>

    <p>Lothain accusa de trahison le capitaine de son armée privée et ajouta les noms d’une trentaine d’officiers supérieurs dévoués à la cause de Sulachan.</p>

    <p>Le débit du procureur s’accélérant au point que les noms devenaient difficiles à reconnaître, Magda lui demanda de prendre le temps de souffler et de répéter une partie de son discours. Désespéré d’avoir mécontenté sa maîtresse, Lothain éclata en sanglots.</p>

    <p>Insensible à son désespoir, Magda lui ordonna de parler plus lentement et de ne rien lui cacher.</p>

    <p>Alors que le général Grundwall, maussade, écoutait s’égrener des noms, ses aides de camp s’activaient à les noter sans en oublier un. Sans cesser de tendre l’oreille aux propos du traître, le général souffla à ses officiers l’ordre d’arrêter et de jeter en prison tous les conspirateurs. Afin qu’ils ne puissent pas fuir, il ordonna également que la herse d’entrée soit fermée et qu’on y double la garde.</p>

    <p>— Les sorciers vendus à l’ennemi prenaient leurs ordres de toi ? demanda Magda quand le procureur se tut.</p>

    <p>— Oui, maîtresse. J’étais le chef de tout le réseau.</p>

    <p>— Quelle était la mission des traîtres infiltrés dans les sous-sols ?</p>

    <p>Ravi de connaître la réponse à cette question, Lothain s’empressa de la communiquer à sa maîtresse :</p>

    <p>— Certains travaillaient dans les équipes chargées de trouver des parades contre les armes développées par l’Ancien Monde. Ainsi, nous savions tout sur vos défenses. D’autres s’étaient introduits dans les groupes qui développent de nouvelles armes pour les Contrées.</p>

    <p>» Depuis le début de la guerre, nous avons au moins un coup d’avance sur votre potentiel offensif et défensif. Dans ces conditions, vous tendre des pièges a toujours été un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Que faisaient tes autres agents, Lothain ?</p>

    <p>— Pour l’essentiel, ils sélectionnaient des cibles de valeur. Ensuite, c’était à moi de décider si une personne devait être manipulée par un intrus mental ou exécutée par un mort réanimé. L’objectif était double : vous faire commettre des erreurs et semer la terreur au cœur de votre fief.</p>

    <p>Des murmures accueillirent ces terribles aveux. Dans l’assistance, beaucoup de gens avaient perdu un parent ou un ami depuis qu’une série de meurtres était en cours à la Forteresse. Désormais, ils savaient pourquoi et comment, et ils connaissaient le coupable. Réclamant la tête de Lothain, plusieurs citoyens fous de rage approchaient dangereusement de l’estrade.</p>

    <p>Merritt fit un petit signe à des soldats de la garde civile qui vinrent se placer entre les émeutiers et leur proie.</p>

    <p>— Avais-tu des complices très haut placés ? demanda Magda quand l’ordre fut revenu. Des fonctionnaires, par exemple. Voire des dirigeants.</p>

    <p>— Les conseillers Guymer et Weston, fit Lothain en désignant les deux hommes. Lorsqu’ils voyageaient dans la Sliph pour rencontrer d’autres notables des Contrées, ils en profitaient pour rencontrer l’empereur Sulachan et ses plus puissants sorciers. Ils faisaient leur rapport, synthétisant tous ceux de nos espions, et prenaient éventuellement de nouveaux ordres qu’ils me transmettaient. La Sliph ne révèle jamais rien sur ses clients. Du coup, personne ne s’est douté que Weston et Guymer servaient d’agents de liaison.</p>

    <p>Les deux conseillers, rouges de colère, se levèrent d’un bond.</p>

    <p>— Ce sont des affabulations ! s’écria Weston. Comment se fier au résultat d’une magie si perverse ?</p>

    <p>— Un tissu de mensonges ! renchérit Guymer. Le procureur n’est plus lui-même.</p>

    <p>Alors que des soldats approchaient des deux félons, Magda ignora superbement leur indignation et incita Lothain à continuer :</p>

    <p>— Il y a quelqu’un d’autre ?</p>

    <p>— Bien sûr, maîtresse.</p>

    <p>Lothain leva une main et la tendit vers…</p>

    <p>Avant que le procureur ait achevé son geste, Cadell, les bras en avant, propulsa vers Magda et le procureur une lance de Feu de Sorcier. Fendant l’air en sifflant, le projectile magique éclaira vivement les visages stupéfaits des premiers rangs de spectateurs.</p>

    <p>Puis la panique gagna tout le monde.</p>
  </div>
</body>
</html>
